『我在废土世界扫垃圾/作者:有花在野』
『状态:更新到:350. 空中门（六） 这世界早就被蛆虫啃食干净了……』
『内容简介:

　　				正在末日带头打丧尸的祝宁穿越了，这次她穿越到了废土世界。这个世界百分之八十的土地被荒废，人类建立起高墙抵御外界袭击。这里有怪物、有污染物、有超能力、有超级人工智能、甚至有邪神。祝宁绑定了一个净化系统，系统颁布主线任务：净化被污染的土地，拯救家园。祝宁：哈？怎么不直接送她去死呢？这大饼爱谁吃谁吃。她想当咸鱼，但条件不允许。面对污染物，经历过末日求生的祝宁很快脱颖而出，她身手好胆子大，重点是精
　　』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章新工作
　　祝宁是在一阵敲门声中醒来的。
　　“开门！”
　　“别装了，我知道你在家！”
　　她第一反应是去摸枕头下的刀，然后才意识到已经不在末日世界了。
　　十天前，祝宁还在末日打丧尸，她刚潜入任务地点，就听到背后炸弹倒计时。
　　五、四、三、二、一
　　轰的一声——
　　炸弹爆炸的瞬间，祝宁已经来不及找掩体，只感觉到一阵失重。
　　她醒来时，自己正躺在废弃的垃圾房，那天还在下酸雨，天是灰败的黄色。
　　而她的腹部剧痛无比，一块铁片嵌在腹部，鲜血淋漓。
　　求生欲作祟，祝宁用全身力气爬到自动医药贩卖机，又用全部身家买了一支强效愈合剂。
　　止血后，根据原主记忆摸回了住所。
　　这是个废土世界，百分之八十的土地都已经被污染，人类只能生存在高墙中，以抵御墙外怪物的袭击。
　　好歹还有高墙，她不用直面危险。
　　她原有的世界已经被丧尸占领，每天为了生存要死不活的，完全不知道能不能见到第二天的太阳。
　　废土世界科技树点满，有强效愈合剂，有基因强化剂，有营养剂。
　　还有……系统。
　　她刚醒来的时候，绑定了一个净化系统。
　　她上辈子一无所有，刚拿到系统的时候以为自己改命了，抱着面板看了好几遍。
　　姓名：祝宁
　　年龄：19岁
　　学历：机械学本科
　　身份：五等公民
　　天赋：未知
　　异变方向：未知
　　异化程度：未知
　　身体强度：未经过强化
　　精神值：100（普通人数值20）
　　接下来的一栏全都是灰色的，都要自主激活，除了精神值高以外毫无亮点。
　　换而言之，就是一块新的不能再新的新人面板，连个新人大礼包都没有。
　　系统顺手颁布了主线任务：净化被污染的土地，重建人类家园。
　　哈？
　　怎么不直接送她去死呢？
　　俗话说饼不能画太大，当你面对一个绝不可能完成的任务，你就只想当咸鱼。
　　这十天里祝宁躺得很平，基本不出门，只靠喝营养剂度日。
　　可惜事实好像不允许她躺平。
　　“祝宁开门！”门口等待的人已经不耐烦了，“再不开门我撬门了！”
　　祝宁生无可恋地起床开门，门外站着个矮小的老太太，只有一米二，她患有侏儒症。
　　楼长魏妈妈。
　　魏妈妈用拐杖重重敲了下地面，“房租。”
　　房租？这么破的地方还要交房租？
　　“多少？”祝宁问。
　　魏妈妈古怪地看她一眼，“十二个月房租两万四。”
　　“多少？”祝宁怀疑自己听错了，她全副身家加起来才七百新币。
　　“两万四。”魏妈妈重复。
　　祝宁喘了口气，万恶的废土世界，这个世界交房租是押一付十二？
　　“你不租就搬出去，有的是人租。”魏妈妈用拐杖点着地面，一双阴翳的眼睛盯着祝宁看。
　　祝宁才想到自己刚才表现有点怪，原主在这儿住了五年了，怎么可能突然不记得自己房租。
　　“租。”祝宁说：“宽限两天吧。”
　　“最多到月底，”魏妈妈问，“你又发疯了？”
　　又？又发疯？
　　祝宁从只言片语中感觉到，原主是个精神病，这事儿好像人人皆知，不是什么秘密。
　　起码她失忆不记得房租在对方眼里很正常。
　　祝宁干脆就演个疯子，“嗯，最近头疼。”
　　魏妈妈果然信了，没再多问。
　　祝宁：“我月底肯定把房租给你，你先别找人看房。”
　　祝宁关于原主很多事儿都没弄清楚，一旦被人赶走，她连个容身之所都没有。
　　魏妈妈意味深长地看她一眼，“别把我房子弄成凶宅。”
　　祝宁皱了皱眉，那天她浑身是血摸回家门，不小心撞到过魏妈妈。
　　在她眼里自己可能是自杀未遂。
　　魏妈妈临走前说：“门口缴费单处理下。”
　　缴费单？
　　祝宁探出头去，家门口贴着各种各样的缴费通知，水电费，物业费，管理费，税费。
　　祝宁撕下厚厚一打的缴费通知单，简单算了下，她大概还欠各种管理部门八千新币。
　　八千的缴费，两万四的房租，还有未来的花销。
　　负债开局。
　　想死了再重活一次。
　　她抱着缴费单回屋，咸鱼这么久，她早不去想自己的主线任务了。
　　逃避虽可耻但有用，这么多天系统都没再进行任何提示。
　　祝宁坐在电脑面前，超大的电脑屏幕在她那个年代堪称高科技，在这个年代只能算是个古董。
　　太老土了，除了103区没多少人还在用这种机型。
　　但因为老土，祝宁操作起来没什么难度。
　　她打开了招聘网站。
　　以她过往丰富的“工作经验”来看，一定有不少工作短来钱快的，大不了重操旧业。
　　招聘网站职业五花八门，有些工作祝宁竟然都看不懂。
　　翻下来有上万个工作岗位在招人，工作很多啊，祝宁乐观地想。
　　有人招聘雇佣兵，祝宁眼睛一亮，差点想当场毛遂自荐。
　　我，专业的，选我。
　　事儿少，干活快，保证雇主满意。
　　但她点进去之后立即弹窗，硬性条件三等公民以上。
　　靠！她卡公民等级了。
　　废土世界所有公民出生后都要经过基因大筛查，根据筛查标准把人分类。
　　不幸的是，祝宁的基因筛查不过关，属于“残次品”，被划为五等公民。
　　她才发现右上角有个筛选按钮，网站可以自动为你筛选合适岗位。
　　输入了自己的个人信息、公民等级和学历证明，再点击筛选匹配工作。
　　刷——
　　页面刷新之后，上百页工作消失，只剩下一页工作。
　　祝宁：“……”
　　一页里有十个优先要求男性，符合她的只有剩下六个。
　　都是护理、维修工、保姆之类的。
　　祝宁一个个看过来，等等，这工作不错啊，三个小时五千新币，还有提成？
　　这是个……清洁工？
　　祝宁仔细阅读，上面的信息太简单了。
　　垃圾清理工，工作内容是扫垃圾，只要做满三个小时就有五千新币，提成按照具体情况颁发。
　　网站自动算出平均薪资，竟然有……两万五？
　　扫什么垃圾要两万五？收尸吗？
　　平均薪资两万五，不限年龄、性别、学历和公民等级？
　　这怎么像是钓二百五的？
　　联邦法律招聘信息必须属实，招聘作假要坐牢。
　　收尸也能去试试。
　　祝宁点击了报名按钮。
　　哗啦——
　　网站放起五彩斑斓的烟花，恭喜你报名成功。
　　哗啦——
　　您已被我司录取。
　　祝宁：“……”
　　当场录取？不用面试？
　　百分百录用率，生怕别人后悔吗？
　　但她现在后悔也来不及了，因为她邮箱里有一封新邮件。
　　她收到offer了。
　　……
　　入职时间是下午六点半，工作地点是103区焚烧炉附近。
　　公司名字叫103区清洁中心。
　　祝宁看到公司名时愣了愣，竟然不是什么野鸡公司。
　　她根据导航走进清洁公司大门，没安检，只有一个机器人引导。
　　机器人为她按下49楼按钮。
　　大楼一共三百六十层，最高楼怕是要直入云霄。
　　叮——
　　电梯朝两侧打开。
　　祝宁看清之后就愣了，眼前是……一团乱麻。
　　大厅里闹哄哄的，每个人桌子上都有堆积如山的文件。
　　距离祝宁最近的员工正在发脾气。
　　“别跟我说有的没的，你就说能不能办吧！”
　　另外两人在吵架，脸红脖子粗的，“什么是我的错？批示文件没下来怪我啊？讲点道理好不好啊。”
　　“a级程序谁启动的，别他妈老让我给你背锅！”
　　不像个清洁中心，像证券中心。
　　有个穿职业套装的女人发现她，对方盘发，五官精致，看模样像是个助理。
　　小姐姐很抱歉地跑过来，“对不起啊，人比较多。”
　　“没事。”
　　“祝宁是吧？”小姐姐低头看了一眼手中面板，温声说：“我是中心助理房盈。”
　　姓房？好优美的姓氏。
　　“你别怕，第一天工作不算难，跟着指示就能完成。”
　　房盈一边引着祝宁走，一边飞快说：“试用期就一天，通过了第二天转正。”
　　祝宁察觉到她家急切需要员工，跟发offer的速度一样，这也太快了。
　　房盈领着她进了一间会议室，“介绍下薪资构成，基础工资五千新币，只要做满三个小时就行，每多一个小时，薪资增加一千新币，提成按件数计算，不同等级价格不同，基本你能拿到一万以上。”
　　祝宁听着一连串数字都听晕了。
　　有钱，实在是有钱。
　　不过以祝宁的经验来看，先介绍工资再介绍工作内容，肯定工作很棘手。
　　祝宁问：“请问工作内容是？”
　　房盈干事儿极其利落，刚才机关枪一样说一通，现在突然一停。
　　她收敛了笑容，用一种极其严肃的目光看向祝宁，祝宁被她看的有点紧张。
　　很难吗？要对付什么玩意儿？
　　房盈压低声音，一脸沉重地问：“祝小姐，你怕怪物吗？”
　　哈？
　　就这？
　　祝宁开口了，“……不是很怕。”
　　实不相瞒，她见多了。
　　第2章工作
　　怪物？
　　在祝宁原本的末日世界，人类所有城市都被攻破，大批丧尸就在门口遛弯。
　　想看新鲜的怪物吗？走出去就能跟人家贴贴。
　　房盈表情很精彩，她大概没预料到会听到这个回答，一时间表情有些古怪。
　　新人胆子这么大？
　　她本来要按照章程，长篇大论解释怪物是什么东西，然后播放一些视频，展示一些数据。
　　听的人可能会崩溃、疑惑或者害怕，房盈还要负责安抚员工情绪。
　　但祝宁统统没有，她表情非常自如，说起怪物就跟说家门口批发大白菜一样。
　　房盈难得沉默了两秒，继续走流程，“你怕尸体吗？”
　　祝宁说的很保守：“不是很怕。”
　　她之前见过太多尸体了，人类的，丧尸的，还有些不知道是什么玩意儿的。
　　她看见尸体就跟看到路灯一样。
　　房盈一顿，不愧是“它”选中的人，不管能力如何，祝宁起码浑身是胆。
　　已经被“它”筛选过一次，房盈这边就是走个流程。
　　房盈：“胆子大很好，你可以工作了。”
　　祝宁：“……这么简单？”
　　她还以为有什么考验。
　　房盈：“我们的工作从技术上看不是很难，唯一的要求就是胆子大，不怕血不怕恶心，抗压性高，精神状态好。”
　　祝宁停了停，低声问：“收尸的？”
　　房盈：“你可以这么理解，要打扫现场。”
　　果然，问她怕不怕怪物，又问她怕不怕尸体，肯定是要跟这东西打交道。
　　祝宁简单理解了一下，第一，这个世界有某种神秘怪物，是什么她不需要知道。
　　第二，这个怪物的尸体需要专门有人去收容回来。
　　工作不难，不用面试就能工作，入职这么简单，那应该就是后勤部队。
　　这种工作一般不需要直面冲突，跟在大部队后面捡漏就行。
　　祝宁上辈子每天过日子过得九死一生，这工作对她来说过分简单了。
　　“这么高的工资招不到人？”祝宁问。
　　三个小时就五千新币，按照网站算法，日薪就上万。
　　在废土世界，大批工作被机器人取代的时代，这个工作一旦放出来会被人抢破头。
　　房盈叹了口气，“符合这个资质的人不多，很多人根本受不了，我们工龄最长的员工也就干了八年半，很多人干三个月就转行。”
　　祝宁：“为什么？”
　　房盈面露难色，“干久了容易发疯，所以我们常年招人。”
　　祝宁：“发疯？”
　　“对，”房盈苦笑：“大多数人精神根本受不了，但我们会对员工身体进行监测，当你受不了的时候中心会出面叫停，不过你放心，我们不会强迫人工作，受伤我们负责治疗，离职后每个月也会有抚恤金。”
　　听起来残忍中透露着来自组织的温暖。
　　“所以我们试用期只有一天，能不能干得了一天就能看出来。”房盈说。
　　祝宁问：“机器人呢？”
　　听起来类似于有什么精神场域，如果人类会受影响，那机器人应该没事。
　　房盈：“会短路。”
　　祝宁：“？”
　　房盈：“再多的我也不好多说，说再多也不如你去亲历。”
　　“实不相瞒，我们非常迫切需要新人，但工作有一定保密性质，所以我必须跟你说清楚。”房盈把一打合同推到她面前。
　　祝宁看了一眼，保密合同上基本上没罗列什么具体的条款，大概只是说她必须要对自己所见的东西保密。
　　一个合同是试用期合同，用来保障祝宁的基本权利。
　　还有一份是安全协议。
　　安全协议非常长，足足有二十页，祝宁看得很仔细。
　　有几条很让人在意。
　　第十一条：工作期间出现任何伤亡情况，皆由联邦清洁中心全权负责，按照附15条例三倍赔付。
　　第三十五条：落下终身残疾者，联邦将负责终身。
　　这份安全协议出现了一些伤亡用词。
　　“有危险？”祝宁问。
　　“有，但概率不高，基本上不会遇到，”房盈说：“一般来说，清理者入场的时候，里面已经很干净了。”
　　毕竟他们不是先锋部队，危险都是打头阵的人扛。
　　总结来说，是危险工作里最咸鱼的工种。
　　最适合咸鱼的祝宁。
　　祝宁看完了所有条款，然后干脆利落地签了字。
　　反正干什么工作都是干，还不如干个工资高的，她一向喜欢一天赚够一个月的钱，剩下29天躺平。
　　房盈手环响了，有其他人找她，她对祝宁说：“你今天的工作地点是a7号下水道，等会儿会有人带你。”
　　房盈在自己的屏幕上操作了下，“我们是预付制，今天出勤工资先转给你，提成等你工作结束后再进行结算。”
　　叮咚，祝宁手腕一闪，到账五千新币。
　　这就拿钱了？
　　祝宁有种来捡钱的错觉。
　　……
　　祝宁接受了一个小时的简易员工培训。
　　俗称：《0基础，一小时教你学会扫垃圾》
　　培训时间算在工作时间里，因此这段培训视频格外香。
　　祝宁看视频看得很认真，毕竟还是有点危险的工作，不敢大意。
　　教学视频里尸体都变成血肉模糊的一团，从视频上来看几乎辨别不出到底是个什么怪物，只知道官方的称呼是污染物。
　　祝宁牢牢记下每一个步骤。
　　她接收速度很快，总而言之就是收尸加清扫战场，对她来说很简单。
　　看完视频后，有人带她去换“工作服”，没想到换衣服才是最耗时的。
　　换衣服竟然花个二十分钟。
　　这工作服很像机车服，纯黑色，面料类似于皮衣，还要戴一顶纯黑色的头盔。
　　她现在去抢一辆机车骑走，毫无违和感。
　　如果按下胸口的按钮，工作服内部会充气，可以抵抗怪物撞击增加缓冲。
　　甚至内部能够输氧对待极端环境。
　　充气之后外观上更像宇航服。
　　祝宁想到清理者工作守则第一条：不可暴／露肌肤。
　　祝宁抱着头盔没戴，眼前有两个同事，收尸小队，呸，清洁小队通常是三人一组。
　　带新人的话会安排一个新人进去。
　　“李念川。”
　　“徐萌。”
　　三个人交换了一下姓名。
　　徐萌递给祝宁一把枪，“自保用的，权限没激活，一般放在身上图个吉利。”
　　祝宁端详了一番这把枪，枪膛没子弹。
　　“空气弹，”李念川解释，“开枪的时候瞬间包裹空气形成一枚子弹，杀伤力还行。”
　　李念川：“不会开枪没事，今天你就是学习下整个清洁流程，以后员工培训会教你怎么用枪。”
　　祝宁没反驳自己不会用枪，把它别在后腰。
　　最后李念川递给她一个清洁背包，祝宁在视频里看过，那是她扫垃圾需要用的工具。
　　“走，”徐萌是三人小队的队长，“我带你扫垃圾去。”
　　……
　　工作地点据说是某个下水道。
　　专车接送，看不到外面，祝宁初来乍到基本判断不出去哪儿了。
　　只知道时间大概过去一个小时，废土世界飞车速度比汽车快四十五倍，现在估计都要出103区了。
　　终于，飞车停下，现在已经晚上八点。
　　天色早暗了，荒地支起了两盏大灯，瞬间如同白昼。
　　工作人员拉起了警戒线，还有机器人在维持秩序。
　　祝宁他们进去的时候，一队人刚好出来。
　　他们身上的制服不太一样，更像柔软的铠甲，如果说祝宁穿的是机车服，那他们穿的就是某铁侠战衣。
　　祝宁上辈子生死边缘挣扎过来的，一眼就看出这帮人不一般。
　　明显带着一股煞气。
　　这大概就是传闻中的先锋部队。
　　徐萌带队，看到铠甲兵后原地停下，要给他们让路。
　　看来这帮铠甲兵比他们等级更高，两方相遇清理中心的人要让步。
　　祝宁也只能停下。
　　可惜对方看到他们三个连招呼都没打，径直走过去。
　　有个人路过他们，低声笑了声：“弱鸡。”
　　李念川想上前理论，徐萌一把拽住他的胳膊，等到这帮铠甲兵走后才松手。
　　徐萌已经习惯了，李念川明显不忿：“拽什么拽啊？”
　　三人戴着头盔，通话是共享的，祝宁问：“他们是谁啊？”
　　“猎魔人，专杀污染物。”不愧是队长，徐萌的声音冷静多了。
　　李念川切了一声，“都高科技了，武器那么好，有战斗包指导，谁上都行。”
　　高科技时代，人类更依赖科技，在人工智能和高杀伤力武器的作用下，士兵其实就像是棋子。
　　祝宁好奇问：“你怎么没当猎魔人？”
　　李念川叹了口气，“精神等级不够，容易被污染。”
　　祝宁哦了一声，看来是分条件，精神等级够的去前面打怪，等级不够的就在后面扫垃圾。
　　李念川可能有点不好意思，“但污染物还是我们收容的啊，没有我们他们也完蛋。”
　　祝宁随口附和，“是是是，我们最棒。”
　　李念川听她说话阴阳怪气：“你也想当猎魔人吗？”
　　一般人都觉得猎魔人很酷，觉得扫垃圾的很低级无趣。
　　祝宁一口回绝：“不想。”
　　开什么玩笑，她打了一辈子丧尸，就是过来当咸鱼的。
　　李念川：“……”
　　祝宁回答也太干脆了。
　　李念川拍了拍祝宁肩膀，“好同事，像你这样有职业荣誉感的清理者已经不多了。”
　　祝宁：“那必须，我一眼就看中了我们工作。”
　　钱多事儿少，没危险，梦中情工。
　　“行了，”徐萌说：“干正事儿，李念川汇报工作。”
　　李念川立即收起嬉皮笑脸，念起数据：“e级任务，污染区域两千五百立方，污染度最低百分之三十，最高百分之五十五，污染物十六个，已全部身亡。”
　　祝宁听了一串，只听到了数据，没什么概念。
　　这玩意儿不好解释，徐萌说：“你下去感受下就能明白了。”
　　一回生二回熟，不出三次，祝宁会对这些数据了然于胸。
　　“祝宁先下。”徐萌下了命令，“我听房盈说你胆子很大，刚好让你熟悉现场。”
　　李念川想到祝宁是个女孩子，突然来了点绅士风度：“要不我来吧，她还是个新人。”
　　祝宁：“不用，我行。”
　　这点小事儿用不着谦让。
　　眼前本来应该是个井盖，猎魔人来过一次，凿出了一个大洞。
　　旁边挂着一条绳索，是专门给后来的清洁队用的。
　　祝宁拽住绳索，游鱼一样向下一跃，地下非常深，整整十分钟才落地。
　　祝宁解开绳索，绳索有轻微的响动，李念川和徐萌应该也下来了。
　　头盔配有夜视功能，祝宁扫了一眼现场。
　　然后，她愣住了。
　　虽说她对这事儿做了一些心理准备，看过视频，听过前辈忠告，她又见过世面。
　　甚至发散思维添加了一些想象力。
　　但目前来看，保守了，她想象力还是太保守了。
　　第3章鱼人
　　头盔非常智能，自带锁定功能，漆黑的下水道里圈出了十六个污染物。
　　看上去已经没什么人形了。
　　头盔有过滤器，祝宁闻不到臭味，但明显感觉这儿应该腥臭冲天。
　　地上散落着破碎的烂肉，这些没什么恐怖的，祝宁早就见惯了怪物尸体。
　　恐怖的是尸体上的东西。
　　一滴滴血珠从尸体析出，然后漂浮在空中，血珠形态各异，有些保持水滴形，有些已经异变，像是个张牙舞爪的细菌。
　　血滴还在缓慢地向上漂浮，水母一样游动，闪烁着红光。
　　祝宁置身其中，还以为自己一脚踩进了什么远古神秘洞穴。
　　从某种审美上来看，竟然有种很诡异的美感。
　　祝宁仔细回忆教学视频所说的，污染物一旦被杀，生命体征消失后，污染孢子并不会死亡，他们会想要寻找新的宿主。
　　宿主可以是人类、花草、动物、甚至有些污染孢子可以附着在没有生命体征的东西上。
　　比如墙壁、瓷砖、还有某些机器人。
　　房盈说机器人会短路是因为污染孢子可以污染机器，甚至可以入侵网络。
　　看来这些血滴就是污染孢子。
　　污染孢子无法消除，只能收容。
　　这也是为什么需要清理者来打扫卫生的原因。
　　教学视频里污染孢子只有一粒，现在是一整个空间，祝宁非常震撼。
　　窸窣两声，徐萌和李念川也落地了。
　　徐萌：“你竟然没吐。”
　　祝宁到现在都没吐，正常人看到这东西第一反应是生理性恶心，她是自己带过第一个没吐的新人。
　　祝宁：“……”
　　要先表演一个呕吐吗？
　　没吐是一回事，这玩意儿还真的挺恶心的。
　　“啧，”李念川一下来就皱眉，“水系污染物就是麻烦。”
　　“水系怎么了？”祝宁问。
　　徐萌：“含水量过高，污染孢子更活跃。”
　　这么一说，确实如此，祝宁看到的血滴比教学视频里的明显飘浮速度更快。
　　轰隆一声，上面的洞口被一块铁板堵住，霎时间失去了所有光源。
　　他们把入口堵住了。
　　“不用害怕，”徐萌说：“只是标准程序，怕污染孢子溢出，我们工作结束后会自动打开。”
　　原来如此，但被人困在一个封闭的下水道里，感觉还是挺不舒服的。
　　祝宁动了动脖子。
　　徐萌说：“这次e级任务，难度不高，污染浓度也不高，很快就能完工。”
　　污染孢子的漂浮速度有限，污染物刚死没多久，没办法迅速扩散。
　　刚才李念川给出的污染区域是2500立方米，是一个标准游泳池大小。
　　这个污染区域不精准，给出的数据要远远大于实际被污染的面积，他们的数据是2500立方米一个单位。
　　也就是说，这次区域是一个游泳池，还是两个游泳池，以此类推。
　　祝宁觉得这工作挺有意思的，她以前只打怪，从来没参与过这么细致的后勤工作。
　　“小心点，”徐萌说：“别被孢子污染。”
　　孢子接触皮肤容易寄生，所以他们的“工作服”包裹得严丝合缝的。
　　她毕竟是个崭新的新手，收容污染孢子第一天干不好容易把自己栽进去。
　　徐萌做了个示范，她从清洁包里拿出了一个吸管一样的玩意儿，小心谨慎地用吸管头碰了碰漂浮在空中的“血滴”。
　　倏地一声微响，血滴被吸纳进透明吸管。
　　吸管后端连着一个透明匣子，血滴掉进入之后趴在匣子底部，每十个血滴凑在一起，自动被归纳成一个绿豆大小的立方体。
　　整个过程强迫症患者看了极度舒适。
　　徐萌动作很慢，快不了也急不得，这是个细致活。
　　很像……采棉花。
　　祝宁脑子里冒出了一个不恰当的比喻，他们好像一个三人棉花采摘队。
　　工作流程是先收容污染孢子，之后清理尸体，还有被血液触碰过的土壤、水源、石头等等。
　　然后洗刷污染区域，确保没有污染孢子遗漏。
　　真的是扫垃圾。
　　祝宁加入采棉花小队，用吸管触碰了下污染孢子。
　　污染孢子被收容后，她脑子里突然叮的一声。
　　系统：【初级污染物，净化值+1】
　　净化值？什么净化值？
　　祝宁再试一次，每收容一个孢子，脑子里的声音就响一次。
　　管他干什么的，薅羊毛谁不会。
　　祝宁手下动作越来越快，旁边李念川很纳闷儿地看着她。
　　一般来说新人都是来摸鱼的，第一次看到这么积极的新人。
　　这么卷？
　　祝宁干了一会儿手臂有点发僵，她现在拥有净化值45了。
　　祝宁问：“要收容多久？”
　　李念川：“一小时吧。”
　　扫垃圾是体力活，不刺激也不惊险，纯靠耐力。
　　祝宁觉得这个过程挺治愈的。
　　徐萌：“如果精神受不住，你可以提出休息。”
　　祝宁：“精神受不住？”
　　徐萌：“我们的工作服没办法完全隔绝污染，只能保证你不会被污染孢子寄生，但孢子的精神污染很难防御。”
　　祝宁吸污染孢子的手抖了抖，看这玩意儿不太顺眼了。
　　孢子时时刻刻散发污染，哪怕物理阻隔了，精神方面都没办法完全阻隔。
　　祝宁：“被精神污染什么样的？”
　　徐萌：“轻微症状呕吐、做噩梦，疲惫打不起精神。中度症状精神失常，开始看到幻觉，我们之前有个同事情况挺严重，还以为自己是个双头粉色莲花。”
　　祝宁：“……？”
　　牺牲这么大吗？
　　徐萌：“再严重点的，会攻击人，或者影响太深会信奉邪神和怪物，有的会自杀有的会杀人，案例太多了。”
　　简单来说，精神污染不会达到寄生的目的，但可以扰乱你的大脑，让你做出一些反常举动。
　　徐萌问：“你现在有反应吗？”
　　他们带新人，最关注的就是新人本身会不会被污染。
　　祝宁仔细感受了一下，谨慎地说：“没什么感觉。”
　　她真的没什么感觉。
　　徐萌扭头看了她一眼，祝宁挺不平常的。
　　“我不行了。”过了一会儿，李念川已经满头大汗了，说：“我去喘口气。”
　　祝宁听他声音有点痛苦，问：“怎么喘气？”
　　李念川：“远离就行，离得越近被污染的程度越重，一般污染物，距离一千米就感觉不到了。”
　　有点道理。
　　污染是有距离限制的，不然孢子无法消灭，持续性无距离限制放射污染，那不是可以污染全世界？
　　徐萌：“祝宁一起去吧。”
　　祝宁想说自己没事，但徐萌对她打了个手势。
　　这是让祝宁看着点李念川？
　　剩下的孢子不多了，还剩下大概五分之一，徐萌一个人也没事。
　　祝宁放下工具，跟着李念川走了。
　　他们所在的地方是联邦的某个下水道，103区本来就是垃圾场，整个联邦的垃圾都要运往103区。
　　下水道四通八达，李念川带着祝宁往下水道深处走。
　　没灯，他们视物纯靠头盔的夜视能力。
　　李念川越走越深，不知道的还以为这人要把自己引走杀人灭口。
　　可能为了谨慎，走了足足两千米李念川才停下。
　　李念川摘下头盔，深深喘了口气，“憋死我了。”
　　李念川脸色惨白，额头上全是汗，看上去跟生病了一样。
　　祝宁本来也没受污染孢子影响，没学着摘下头盔，问：“你还好吗？”
　　“妈的，”李念川骂了一句，“头疼。”
　　祝宁第一次见面就知道李念川性子比较急，但他现在明显更暴躁了一点。
　　这就是精神污染？
　　祝宁很谨慎地看着李念川，问：“要不把头盔戴上？”
　　工作守则说不要暴露皮肤，教学视频里也说非必要请勿摘下头盔，李念川表现得比自己更像是新手。
　　李念川：“我戴着喘不过气。”
　　他何止是喘不过气，他感觉自己都快窒息了。
　　怎么越出来透气，越喘不过气？
　　李念川眼睛开始发红了，他的眼压好像很高，压迫了眼球的毛细血管，血丝慢慢在眼眶中浮现。
　　但他本人好像只感觉眼睛有点痒，拼命揉眼睛。
　　祝宁后退半步，不动声色摸上腰上的枪。
　　她没办法判断李念川是不是被感染了。
　　“要报告队长吗？”祝宁想到工作手册里说的，一旦疑似出现污染症状，第一时间要报告给自己的上级。
　　必要时候及时退出任务。
　　李念川：“不用，我缓一缓就行，后面还要干活呢。”
　　听起来神智好像没有失常，但祝宁没移开握枪的手，她发现了，这个工作唯一的危险源就是自己队友！
　　工作手册第二条：时刻注意你的队友。
　　果然是前辈经验，诚不欺我。
　　祝宁一边盯着李念川，一边想要不要上报。
　　突然，沙沙
　　祝宁皱了皱眉，什么声音？
　　沙沙沙沙
　　来自李念川？不对，李念川在揉眼睛，声音更远点。
　　沙沙沙沙沙沙
　　远处好像有什么东西在动。
　　“你听到了吗？”祝宁问。
　　“什么？”李念川揉眼睛揉了半天，整个人透露出一股茫然的傻气。
　　祝宁反应极快，迅速拔出枪，枪口指着黑暗。
　　李念川本来精神状态不太好，突然看到祝宁拿枪，整个人都精神了。
　　“你干什么？”李念川被她吓了一跳，“你把枪放下，我没被污染！”
　　李念川立即反应过来，祝宁是不是觉得他被污染了，想除掉他？
　　清理者要谨慎提防队友发疯，祝宁提防李念川，李念川也在提防祝宁。
　　他现在怀疑祝宁是不是被污染了。
　　“你别激动，”李念川说：“我们没权限啊。”
　　为了防止清理者自相残杀，所有配枪都设置了权限，除非得到上级指示，不然根本没法开枪。
　　等等，李念川突然皱眉，祝宁拿枪姿势非常标准，非常稳，都没抖一下。
　　祝宁会用枪？
　　她一个19岁小姑娘用枪干什么？她哪来的经验啊！
　　李念川现在别说被污染了，他简直太清醒了。
　　“你后面。”祝宁说。
　　李念川懵逼，才反应过来，祝宁指着的不是自己，而是他身后。
　　李念川回头，他背后是一个漆黑的下水道，没开灯，头盔夜视的范围有限，只看到了一片漆黑。
　　“什么？”李念川相比身后更害怕祝宁，他只回头看了一眼，不敢把后背留给祝宁。
　　“你能不能放下枪说话啊？”
　　祝宁盯着黑暗深处，对公共频道说：“徐萌队长，请求打开武器权限。”
　　频道里徐萌并未回话，不知道是没听到还是在权衡。
　　李念川当然也听到了，这小丫头怎么这么鲁莽，这下水道里除了他俩没有第三个人。
　　李念川不想她第一天上班就惹麻烦，“你冷静点行不行？”
　　祝宁没看李念川，重复一遍：“请求打开武器权限。”
　　祝宁笃定地看着黑暗深处，打开了手腕上的手电筒功能。
　　刷的一声，手电筒瞬间照出百米远。
　　沙沙沙沙沙
　　窸窣声由远及近，手电筒光亮捕捉到一个东西，李念川身体一僵。
　　现在连李念川也看见了。
　　那是个男人，西装革履，打着红色领带，提着一个公文包，白衬衫有点脏了，裤脚上全是泥垢。
　　光看穿衣打扮，男人很像刚下班的上班族。
　　祝宁的手电筒往上移动，一个圆形光斑打在西装男脸上。
　　脖子以上没有头，不，准确的说没有人头。
　　原本人头的地方被取代了，那是一个巨大的鱼头，甚至还有冰冷的鳞片。
　　一个穿着西装，拎着公文包的……鱼人？
　　鱼人嘴唇朝天，他的鱼嘴动了动，一只拳头大的死鱼眼盯着祝宁看。
　　明明没有脸，却让人感觉这条鱼很疲惫。
　　“请问……”鱼人开口了，是很诡异的气泡音，“一号线末班车是在这儿吗？”
　　“污染物！”李念川脸色大变，瞬间戴上头盔。
　　李念川按下求救按钮，“报告，有活的污染物，请求解开——草！”
　　李念川话没说完，只见远处的鱼人突然挥舞着双臂，猛地朝他们极速跑来。
　　第4章污染区域
　　103区清洁中心，技术支持部。
　　技术员正在吃薯片，屏幕上显示的是103区a7号下水道内部。
　　这里曾经爆发过一次水生物污染，一个小时前猎魔人已经下场了，区区一个e级任务，猎魔人下场后二十分钟搞定。
　　现在是清理者在工作。
　　清理者，说白了清洁队嘛，能有什么危险。
　　所有技术员都知道，猎魔人工作的时候要打起十二分精神，清洁队工作的时候就是摸鱼最佳时机。
　　技术员吃着薯片，一手还在跟女朋友打字聊天，时不时抬头看一眼屏幕。
　　突然，他吃薯片的动作停了，不可置信地盯着屏幕。
　　屏幕上污染数值陡然升高，形成一个小高峰。
　　数据抽风了？
　　不对，数据还在不断攀升，污染浓度30、40、50……70！
　　d级污染区域。
　　屏幕上出现六个血红大字，正在不断闪烁。
　　d级？不是e级吗？
　　这个污染区域从一开始就评级评错了？
　　技术员扔掉薯片，手指飞快敲键盘，计算出的结果一样。
　　还是d级污染区域。
　　完了，技术员腾地站起身，完了。
　　他快速切换到下水道画面，每个清理者的头盔都有摄像头，方便总部掌握情况。
　　画面摇摇晃晃，手电筒照亮下水道深处，露出一只鱼人污染物。
　　真的是污染物。
　　技术员迅速联络清理者小队，刚打开公共频道就听到了砰地一声。
　　有人开枪了。
　　……
　　103区a7号下水道。
　　“报告，有活的污染物，请求解开——草！”
　　李念川根本来不及说话，太快了。
　　鱼人速度惊人，起码是人类奔跑速度的一倍，眨眼间就近在眼前。
　　“权限已开，允许开枪！”头盔里传来徐萌焦急的声音。
　　咔嚓，武器权限打开。
　　砰地一声！
　　在权限打开的同一时间，祝宁毫不犹豫地扣动扳机，手足无措的李念川都愣了愣。
　　子弹极速弹出，精准打到鱼人的脸，巨大冲击力作用下，他的脸一百八十度朝后仰。
　　静止。
　　极速飞奔的鱼人原地停了两秒钟，祝宁不敢松懈，死了？
　　“哈哈哈哈哈哈哈——”鱼人传来低沉的笑。
　　他缓慢抬起头，鱼眼中心被打穿，脸上被鲜血冲刷得四分五裂。
　　还活着。
　　爆头了但还活着，祝宁第一时间在心中下判断。
　　跟丧尸不一样，丧尸的弱点是头，一旦被打穿就会失去行动能力。
　　鱼人被爆头之后还能动，某种程度上来说很符合鱼的特性。
　　李念川终于反应过来，他拔出后腰的枪，当清理者一年半了，第一次看到活的污染物，心跳飞快，拿枪都不利落。
　　李念川同样抬枪射击。
　　砰砰砰！
　　李念川一阵猛打，准头没有，但火力压制成功让鱼人减缓了速度。
　　鱼人脑袋被祝宁打烂，左腿被打断了一只，正在地上拖行。
　　生命力这么顽强，爬也要爬向他们。
　　“你、们、知、道……1号……号……末班车……在哪儿吗？”鱼人顶着一颗千疮百孔的鱼头，四肢趴在地上，贞子一样往这边爬。
　　鱼人歪了歪脖子，上头鱼鳞都卷边了，“我赶不上了，1号……末、末末末末班车……”
　　李念川疯狂掉san值。
　　砰！
　　祝宁又补了一枪，鱼人原地弹动了一下，然后浑身抽搐，卡帧一样，“末末末末末班车……”
　　祝宁问：“死了吗？”
　　李念川整个人处于惊魂未定的状态，懵逼说：“不知道。”
　　清理者进场的时候，污染物一般都死透了。
　　他也是第一次见到活的污染物。
　　他只是工作摸鱼出来喘过气，怪不得他今天精神不对，越放松越精神紧张。
　　原来这儿有活的污染物。
　　祝宁观察了一会儿，鱼人只会抽搐，问了一个关键问题：“死亡后多久开始析出孢子？”
　　李念川脑子嗡的一下，终于反应过来，“马上，没有生命体征后孢子会立即析出，那他还没死！”
　　李念川刚放下的枪重新举起，枪口直指鱼人尸体，污染物身上到现在都没任何反应。
　　没有一粒孢子。
　　鱼人死了，但没完全死。
　　祝宁是个纯纯的新人，今天才是她第一天上班，快乐摘棉花半小时就遇到这种破事儿。
　　祝宁是想当咸鱼，不是想碰到真的咸鱼。
　　祝宁虚心向前辈请教，“一般碰到这种情况要怎么办？”
　　李念川：“等待救援。”
　　祝宁：“……”
　　李念川同样也很郁闷：“第一，咱俩这种概率太低了，我从业一年半，听都没听说过猎魔人扫过现场后还会有漏网之鱼。第二，我们素质不如猎魔人，贸然行动可能会早死，所有守则都让我们原地等待。”
　　“求救信号发出了？”祝宁问，等待救援也得让人知道他们在哪儿。
　　李念川：“鱼人刚出现的时候我就发了信号。”
　　但没回应。
　　他想自己是前辈，应该安抚祝宁的情绪，“求救信号发出了，我们只需要耐心等待。”
　　李念川又叹了口气，“都怨我，要不是我要出来透气，也不会把你牵扯进来。”
　　祝宁瞥了他一眼，“别说有的没的。”
　　说没意义的话是浪费时间。
　　祝宁问：“你有没有发现有什么不对？”
　　李念川早就发现祝宁好像比他更灵敏，她比李念川足足早了一分钟反应过来有污染物，堪称人工雷达。
　　祝宁这么一说，李念川险些炸毛，还以为有新的污染物，他握紧枪，问：“什么不对？”
　　祝宁：“徐萌到现在都没联系我们。”
　　鱼人刚出现的时候，祝宁只听到了队长的一声解除武器权限，接着徐萌的声音消失了。
　　他们的频道是公共的，徐萌作为队长可以清晰听到祝宁这边的动静。
　　祝宁和李念川互相怀疑对方被污染的时候，徐萌没出声可能是在考量。
　　但到现在都没有一点声音。
　　祝宁问：“遇害了？”
　　李念川的脸藏在头盔下，他脸色惨白，“更糟。”
　　祝宁皱了皱眉。
　　李念川：“这证明污染区域已经张开，我们处于核心污染区域，外人一时间进不来，精神污染下频道断开，徐萌联系不到我们。”
　　“咱俩作为两个扫垃圾的菜鸡，身上没有任何装备，频道断开，接收不到任何外界信息。”
　　李念川说话速度飞快，深呼吸一口气，看着祝宁说出最后一句话：“祝宁，我们完了。”
　　……
　　“祝宁？李念川？听到请回话！”徐萌正在呼叫他们，但没听到任何回应。
　　枪声突然响起时，徐萌还收容污染物。
　　她当时以为他们俩其中一个人被精神污染，祝宁第一次拔枪的时候，徐萌没怎么放在心上。
　　徐萌这边还有污染孢子没有收容，污染孢子扩散到城市整个103区估计都要感染。
　　徐萌分得清事情轻重缓急，不论发生什么，第一顺序永远都是保证收容污染孢子。
　　她一边收容一边留心听他们那边的动静。
　　如果这真的是个普通的e级污染区域扫尾工作，那一切都应该在她的掌控下。
　　但他们那边越来越乱，频道里传来滋滋电流声。
　　当时徐萌立即感觉事情不对，直觉告诉她，这好像不是一个单纯的e级任务。
　　当李念川说出有污染物的时候她就知道要糟，祝宁可能是新手，但李念川是老员工。
　　可惜来不及了，她很快就收到了技术部门的消息。
　　十年难得一遇的倒霉事发生了，污染区域评级错误，这里竟然不是e级。
　　而是d级污染区域。
　　d级任务对猎魔人来说不算难，但里面的是两个扫垃圾的后勤啊。
　　猎魔人以为自己干完了活，早就走了。
　　但他们不知道，如果把污染区域比喻成一个魔鬼巢穴，猎魔人充其量算是帮魔鬼打扫了下门口垃圾。
　　真正的巢穴在内部。
　　等待猎魔人重新返回来起码要半个小时，污染区域里多一秒都容易早死，更何况祝宁还是新人。
　　徐萌试图联络祝宁和李念川，不论怎么询问都听不到回应。
　　她立即猜到，d级污染区域张开，精神污染切断了频道联络。
　　徐萌找不到进入污染区域的“路”。
　　徐萌和他们失联了。
　　……
　　祝宁深深喘了口气，人能倒霉到她这个份上吗？
　　这科学吗？
　　房盈跟她签订合同的时候说，一般不会碰到污染物，没有危险。
　　那是小概率事件。
　　进行员工培训的时候，教学视频里没教怎么杀污染物，只教了怎么“摘棉花”。
　　因为是小概率事件。
　　李念川给她枪的时候，说一般不需要开枪。
　　因为还是小概率事件。
　　现在三个小概率事件撞在一起，祝宁不仅碰到了活着的污染物，甚至不知道怎么杀。
　　她上辈子打丧尸，为什么这辈子要沦落到杀鱼？
　　好消息是，祝宁手上有枪，空气弹加一次燃料可以开上千枪，不用担心没子弹。
　　坏消息是，枪没法直接杀死污染物。
　　祝宁尝试自救，问：“怎么杀污染物？”
　　丧尸世界，通用准则是一枪爆头，废土世界，杀污染物一定也有一条通用准则。
　　不然人类不可能活这么久。
　　李念川一脸绝望地站着：“我不知道啊。”
　　现在鱼人尸体还躺着，不知道下一步又要变异成什么玩意儿。
　　祝宁对懵逼的李念川说：“想办法。”
　　她的脑子里没有对付污染物的办法，但李念川有。
　　李念川一时间都分不清谁是新人，但祝宁气场太强了。
　　祝宁：“你不是想当猎魔人吗？你肯定学过。”
　　李念川一时间有些窘迫，他一般不想承认自己这段过往，他曾经想报名当猎魔人。
　　结果人家不要他，他只能沦落到扫垃圾。
　　祝宁怎么知道？
　　李念川鼻子在流血，持续被精神污染，脑子都有点不清楚。
　　他掀起头盔一角，塞了两团纸巾进去才开始冷静思考，自己之前准备考试的时候都背了些什么玩意儿。
　　过了半分钟，半吊子的李念川说：“消除污染物必须要找到污染源。”
　　祝宁问：“污染源？”
　　“对，”李念川说：“一个污染区域产生的时候，会有一个核心污染源，污染源通常藏得很深，他会想方设法隐藏起来，用来迷惑你。”
　　祝宁：“抓鬼游戏？”
　　“呃……”李念川：“你这样理解也没错。”
　　眼前的鱼人明明是一具尸体，但是没有孢子析出，证明这不是污染源。
　　祝宁必须要找到污染源才能活下去。
　　祝宁问：“污染物怎么形成的？”
　　知道成因才更好下手，刚才那个鱼人其实很像人类，他好像有某种“怨念”。
　　李念川刚想说话，被一阵巨响打断了。
　　轰隆隆——
　　远处突然传来一阵轰鸣声，这回声音太大，李念川不用祝宁提醒也能听到。
　　两盏大灯毫无预兆地打开，祝宁瞳孔骤然收缩。
　　黑暗中缓缓驶出一辆旧式地轨。
　　这里是下水道，下水道宽大，但也不会开来一辆地轨。
　　祝宁感觉眼前有灰色的物质在漂浮，一瞬间视线有些模糊。
　　她眨了下眼睛，再睁开眼时，自己已经不在肮脏的下水道，头顶出现了一顶闪烁的灯。
　　祝宁低下头，她脚底下踩着的是瓷砖地板，上面积着厚厚的一层灰。
　　站台。
　　这里是地轨站台。
　　下水道不见了。
　　祝宁保证刚才自己动都没动，鱼人的尸体也没变，依然卡帧地说：“一一一号……线线……”
　　但环境变了，从下水道变成了老旧地轨站。
　　这就是李念川说的污染区域。
　　生锈发黄的车头写着的是……1号线？
　　一号线末班车，车头上显示时间，23:35
　　这就是鱼人等待的末班车？
　　轰——
　　地轨在他们面前缓缓停下，铁门朝两侧打开，像是无声之间发出的邀请。
　　叮——
　　在地轨停下来的瞬间，祝宁脑海里一声脆响。
　　【系统提示：您已开启支线任务，消失的一号线末班车，目前净化进度百分之10，请再接再厉。】
　　祝宁：“……”
　　她无意间触发了什么玩意儿？
　　第5章精神污染
　　地铁两侧大门打开后，肉眼可见的诡异。
　　里面好像有什么灰色的东西在爬。
　　李念川下意识看向祝宁，只看到祝宁一手扶着头，但她戴着头盔，无法准确扶住自己的脑袋，只能摸着头盔。
　　李念川明明是前辈，但他本能依赖祝宁，祝宁太不一般了。
　　她非常冷静，开枪时散发着不属于她这个年纪的狠厉。
　　李念川只在猎魔人身上看到过，目前为止祝宁没有任何失误的地方，很难想象她第一次接触污染物。
　　她看上去不像扫垃圾的，更像是雇佣兵。
　　李念川怀疑祝宁本人是什么大佬，来他们清洁小队体验生活来了。
　　“你怎么了？”李念川本着关爱队友的精神询问，“头疼？被精神污染了？”
　　祝宁叹了口气，她没被污染，她只是惆怅。
　　明明说好重生当咸鱼，重生后十天，她都直接忽略系统给她的任务。
　　什么狗屁净化家园，这大饼爱谁吃谁吃。
　　谁知道祝宁忽略，人家还能强行展开。
　　消失的一号线末班车，污染源可能就在里面。
　　祝宁问：“里面污染浓度多少？”
　　头盔其实就有测试计算污染浓度的功能，但祝宁不会用。
　　李念川已经本能地给祝宁当小弟，一番操作后，给出准确数值，“浓度71。”
　　祝宁没说话。
　　李念川以为她是在考量，其实她是没听懂，作为一个扫垃圾的新手，完全不知道71是什么概念。
　　李念川粗略估计一番，“这可能是个d级任务。”
　　不知道技术部门那边到底怎么评定成e级的，明显猎魔人没完成任务。
　　猎魔人工作守则要求，猎魔人离场时，污染区域一公里内必须保证所有污染物已经死亡。
　　李念川嘟囔一声：“猎魔人这活干的，太不干净了。”
　　祝宁理了理思绪，问：“我有个问题。”
　　“什么？”
　　祝宁：“如果污染物会干扰频道信号，猎魔人怎么通讯？”
　　一个小队想要杀污染物，但只要进入区域，信号被迫断开，这不利于一个团队展开任务。
　　猎魔人的成功率似乎不低。
　　李念川闻言叹了口气，“人家用的频道跟我们不一样，受精神污染影响很小。”
　　污染孢子可以污染机器和网络，猎魔人应该有更优质的资源。
　　“我们没有？”祝宁问。
　　李念川怨气更深，“资源不够，只能优先保证他们，有奶先给儿子喝呗。”
　　祝宁：“……”
　　话糙理不糙，祝宁发现了，他们扫垃圾的真的低人一等。
　　资源最次，武器最差，甚至没有来自组织的关怀。
　　如果他们工作安全也就罢了，这明显不太安全啊！
　　祝宁看着眼前打开的地铁门，问：“一般来说救援队多久来？”
　　李念川想了下，“他们刚走，按照章程来算，再返回来起码半个小时吧，而且我们污染区域已经封闭，人家不一定能进来。”
　　他们被困在下面，清洁中心的技术部门肯定已经知道了，但猎魔人过来要半个小时。
　　“所以只有我们？”祝宁不死心地问。
　　李念川重重点头：“真的只有我们。”
　　咸鱼祝宁死心了。
　　李念川想了想，问：“你刚才怎么感知到污染物的？你有危险预知的能力？”
　　他有点好奇，祝宁的反应足足比他这个老员工快了一分钟。
　　她到底怎么知道的？
　　祝宁都纳闷儿，“什么危险预知，你听不见？”
　　李念川：“没有啊。”
　　祝宁：“……”
　　祝宁没有什么预知的能力，最多是警惕心更高。
　　非要算，那就算是祝宁上辈子自带的“技能”，她在丧尸世界打丧尸打了小半辈子，丧尸进化了，她也进化了。
　　她的枪法，技巧，还有警惕心远超普通人。
　　这可是她花了十年才磨合出来的宝贵“遗产”。
　　换句话说，李念川在科技世界长大的，过度依赖机器，只要他的检测仪器没有疯狂预警，他就感觉不到危险。
　　而祝宁是在丧尸世界长大的，对她来说没有真正安全的地方，一疏忽就挂了的那种。
　　顿时，祝宁看李念川就像是温室里的娇花。
　　李念川也能感觉出他跟祝宁的差距，有点不好意思问：“你怎么知道我想当猎魔人？”
　　祝宁看了他一眼，心想李念川真的傻白甜，他不都写在脸上吗？
　　祝宁敷衍：“猜的。”
　　李念川：“你真聪明。”
　　祝宁：“……”
　　丝毫没有感觉到被夸奖，谢谢。
　　“要进去吗？”李念川指着打开的地铁门。
　　祝宁和李念川起码要活过半个小时，这半个小时内，要保证自己不被精神污染。
　　不然等救援队来了，他俩可能已经变成傻子了。
　　“你想进去吗？”祝宁反问。
　　“嗯……”李念川：“不太想。”
　　员工手册第三条：遇到存活污染物请保持静止，原地等待救援。
　　李念川受过专业的训练，本能反应就是遵守清理者员工手册。
　　“我要进去了。”祝宁说。
　　她不是去找死，她是要完成系统给她颁布的任务。
　　如果污染源就在里面，消灭污染源，才是存活下去唯一的路径。
　　祝宁说完没有丝毫犹豫，她一脚踏入车厢。
　　车厢中有灰色的东西在爬，祝宁进去后，身形隐入在一堆蠕动的未知生物中。
　　好像被一口吞了。
　　李念川回头看了一眼还在地上抽搐的鱼人，看了一眼打开的车厢。
　　然后一咬牙，跟着祝宁的脚步走进去。
　　清理者员工守则第四条：不要跟队友走散。
　　·
　　李念川一上车就后悔了。
　　车厢内有一些蠕动的黑色物质，就在空气中，看到摸不到。
　　一号线末班车里没多少人，放眼望去只有几个零散的上班族，坐的非常分散。
　　等看到李念川之后，不同车厢的乘客突然齐刷刷扭过头。
　　都是污染物。
　　他们形态各异，有的耳朵边长出鱼鳍，有些长着一张人脸，但面部被鱼鳞覆盖。
　　在李念川上来的那节车厢里，空地中央有一条蹦跶的鱼。
　　李念川原本就被精神污染，现在更是头皮发麻，他终于在车厢内部找到了祝宁。
　　祝宁坐在车厢左手边，她头戴黑色全包裹头盔，穿着清理者工作服特别显眼。
　　李念川进来后，砰地一声，门关上了。
　　他别无选择，坐在祝宁身边。
　　轰隆，列车启航，虽然他都不知道这辆车要开往哪儿。
　　祝宁扭头望向窗外，一直在默数。
　　“我没看见徐萌。”祝宁说。
　　窗外一片漆黑，地铁行驶速度远远大于人走的速度，他们当时在下水道，距离徐萌其实只走了两千米。
　　现在两千米过去了，她没看到徐萌。
　　李念川自从上车后鼻子越来越疼，说：“污染区域时空独立，你看一眼时钟。”
　　祝宁头盔内部的时钟，自从他们进来后，时钟的数字停止不动了。
　　污染区域内有自己的时间流速，原来污染区域是这种地方。
　　祝宁问：“污染区域怎么进来？”
　　李念川：“猎魔人会寻找进来的道路，能不能找到其实是看运气，不一定进来才能消灭污染源，可以重型武器直接镇压。”
　　如果确定污染区域内部没有活人，事情又很棘手的情况，可以选择直接推平污染区域。
　　果然，科技进展到一定程度后，能用热武器解决的绝不多动手。
　　地轨在行驶，祝宁人为感受了一会儿，比她坐过的飞车速度要更快。
　　【尊敬的各位乘客，百合花园站到了】
　　突然，地轨内部突然响起报站声。
　　祝宁一时间有些紧张，车内没有乘客下车，自从祝宁他们上来后，乘客就一直盯着他们看。
　　祝宁紧张地望着车门，一手摸上枪柄，如果非必要她其实不想动手。
　　车门打开后，有一位乘客上车了。
　　紧接着车门合上，地轨再次行驶。
　　祝宁看到上来的乘客后立即皱眉，李念川差点骂出声。
　　是他们杀掉的鱼人！
　　鱼人提着公文包，身上说是千疮百孔也不为过，他差点被祝宁和李念川打烂了。
　　鱼人拖着自己残缺的左腿，然后一点点挪动着自己的身体。
　　紧接着，他用还完整的一条手臂拉住了车厢铁环，在祝宁和李念川面前站定。
　　不动了。
　　祝宁和李念川都没说话，两个菜鸡第一反应就是拿起枪，枪口直指鱼人，怕他突然发难。
　　鱼人的速度他们见过的，比人类快起码一倍。
　　只要鱼人有任何举动，他们会立即开枪。
　　但五分钟过去后，鱼人都没有丝毫动静，像是个雕塑。
　　祝宁和鱼人大眼瞪小眼了一会儿，鱼人身体跟个筛子一样，透过他的身体甚至能看到对面。
　　李念川小声问：“他为什么站我们这儿？还有很多位置是空的。”
　　车厢那么空，又不是早高峰，为什么非要站在他们面前？
　　李念川说话并没有引起鱼人的注意，他好像真是个乘客，来这儿站着。
　　“是不是来报仇的？”李念川问。
　　祝宁：“不知道，我在想如果当时你留在站台会怎么样？”
　　李念川头皮发麻，当时他跟着祝宁上车，就是死也不想跟抽搐的鱼人尸体待在一个站台上。
　　李念川：“我宁愿去死。”
　　祝宁感觉这事儿很奇怪，被卷入污染区域的人可以选择上车，也可以选择在站台等待。
　　祝宁知道上车后会被“人”围观。
　　那留在站台上的人会怎么样？
　　“又要到站了。”祝宁说。
　　这回祝宁提前观察了，车内有个橙黄色的灯突然亮起，紧接着报站声响：【尊敬的各位乘客，太阳幼儿园站到了。】
　　第二站。
　　车内依然没有人下车，过了三十秒，又一位乘客上车。
　　李念川毛都炸了，鼻血横流，又是一个鱼人！
　　跟上一个鱼人一样，伤口位置都一样，鱼头的部分被打碎了，鱼鳞翘起的弧度都别无二致。
　　甚至行为模式都相同。
　　二号鱼人看都没看，直接走到了祝宁和李念川面前，拉上铁环。
　　然后站住不动了。
　　【尊敬的各位乘客，绿河沟站到了。】
　　第三站，第三个鱼人。
　　【尊敬的各位乘客，奇异博物馆站到了。】
　　第四站，第四个鱼人。
　　【尊敬的各位乘客，机械大学站到了。】
　　第五站，第五个鱼人……
　　时间不断推移，每在一个站点停下，就会有一个鱼人上车。
　　现在已经有十个鱼人上车，他们全都站在祝宁和李念川的位置前。
　　有拉环的拉着拉环，没有拉环的就站在身后。
　　随着到站越来越多，鱼人数量已经有足足二十五个！
　　二十五个没头的鱼人把祝宁和李念川围起。
　　血腥味扑面而来，甚至连头盔面罩都无法过滤。
　　诡异的是，他们没有任何动作，仅仅是低着头，俯视着祝宁和李念川。
　　没有表情，也不说话，只是在看。
　　单纯的，很纯粹地在看。
　　这就是精神污染？
　　第6章污染源
　　祝宁和李念川试着换位置，他们每换一次位置，鱼人都会再次跟过来，同样的姿势把他们围住。
　　除此之外，鱼人没有更多的动作。
　　祝宁想过要不要开枪，但不知道一旦开火了，鱼人会不会失控。
　　之前在下水道只有一个鱼人，祝宁和李念川加起来有两把枪，火力压制下勉强杀掉一个。
　　现在的情况是二十五个，可能会更多。
　　一旦鱼人群起而攻之，祝宁和李念川只能去喂鱼。
　　李念川被鱼人盯得头皮发麻，后背都是冷汗。
　　李念川重新计算污染浓度，被算出来的数据吓了一跳，“现在污染浓度79了！”
　　祝宁还是不知道污染浓度到底怎么算的，几次数据升高她本人都没什么感觉。
　　李念川好像看出祝宁听不懂，解释：“d级污染区域是60到90。”
　　所以他们刚进来的时候测出的浓度是55％属于e级污染区域。
　　“怎么办？”李念川问：“杀出去吗？”
　　祝宁一咬牙：“忽略它。”
　　李念川：“啊？”
　　祝宁想到入职的时候，房盈只问了她两个问题。
　　1、你怕怪物吗？
　　2、你怕尸体吗？
　　房盈询问的重点是怕不怕，祝宁的回答都是不怕。
　　她好像明白自己精神值100的原因了，因为祝宁真的不怕，她根本没把这东西当成怪物。
　　祝宁：“忽略它，别管它，它就污染不了你。”
　　所谓精神污染，不是说越恐怖越恶心，精神污染越大。
　　鲜血和死尸只会让人感到恐惧，而不是感到“被污染”。
　　精神污染是，一个看上去像人的“生物”，用一种非常诡异的形式，在做你日常行为。
　　例如鱼人搭乘末班车，什么都不干只是盯着你看。
　　“不正常”的人做“正常”的事，这件事本身让人头皮发麻。
　　“怎、怎么忽略啊？”李念川欲哭无泪，眼前二十五条散发腥臭味的鱼人堵着，怎么看都难以忽略。
　　李念川回头看了一眼祝宁，祝宁到现在都没有被污染的症状。
　　要么是天赋异禀，要么是真的有点东西。
　　李念川打算向祝宁取经：“他们在你眼里是什么样的？”
　　祝宁：“烂鱼。”
　　李念川：“……”
　　合着在祝宁眼里自己是在海鲜批发市场啊？
　　祝宁：“别看他们，跟我聊天转移下注意力。”
　　祝宁要保证李念川坚持到救援人员到来，万一李念川直接精神崩溃了，脑子抽风开始向邪神祈祷。
　　最后倒霉的还是祝宁。
　　李念川顶着二十五条鱼的目光，硬着头皮跟祝宁聊天，“聊什么？”
　　祝宁问：“你为什么上来？”
　　李念川努力忽视鱼人，“遵守员工守则。”
　　清理者员工守则，第四条不要跟队友走散，第三条是等待原地救援，两条冲突的情况下，李念川打算自由发挥。
　　祝宁说是聊天真的是聊天，李念川反问：“那你为什么上来？”
　　祝宁：“我们的工作是扫垃圾。”
　　李念川一脸懵逼：“所以呢？”
　　祝宁：“我们按照提成拿工资。”
　　李念川反应了一会儿，祝宁的思路是，清理者要收容污染孢子，按照收容数量拿工资。
　　他们下来的那片区域污染孢子数量确定只有那么多，李念川和祝宁已经被卷进污染区域。
　　既然旁边还有一片污染区域，祝宁不介意多收一个区域的孢子。
　　猎魔人不在，他们可以主动创收。
　　李念川被这个思路惊呆了，没有工作创造工作，没有业绩就去创造业绩。
　　这是什么绝世卷王啊？
　　李念川真诚说：“大佬。”
　　祝宁：“我上班不到两个小时。”
　　李念川改口：“小妹。”
　　祝宁：“……”
　　短短两个小时，他们到底都在经历些什么玩意儿？
　　祝宁这么一说，李念川看鱼人突然没那么胆寒了，这些东西在他眼里变成了“业绩”。
　　一共二十五条业绩，折合成新币起码二十五万。
　　不是烂鱼，是金闪闪的钞票。
　　祝宁：“你说我们是不是可以精神污染他们？”
　　“啊？”李念川刚接受眼前的鱼人是业绩，完全没跟上祝宁的思路，但有点跃跃欲试，“怎么污染？”
　　祝宁思索了一番，“精神污染是指，看似正常的人做不正常的事，或者是看似不正常的人做正常的事，有点绕，但重点是，重复。”
　　污染的重点在于重复，死去的鱼人一直重复念叨着末班车。
　　不断上车的鱼人一直在重复盯着祝宁和李念川。
　　重复+不正常才是精神污染的公式。
　　李念川和祝宁都是扫垃圾的基层，第一次这么正儿八经地分析污染物的内在逻辑。
　　李念川顺着这个思路想了想，“有道理。”
　　祝宁问：“你身边有什么可以洗脑的东西？”
　　李念川想了想，“我带了一本菜谱。”
　　菜谱？
　　祝宁歪头看他一眼，李念川解释：“你知道的，我们这行干不了几年，我要给自己留好退路。”
　　清理者赚够钱就要考虑退休，终身都要做精神检查。
　　祝宁以后可能也要这样。
　　干，扫垃圾可真难。
　　祝宁：“念一段。”
　　李念川翻了翻电子菜谱，找到了一页，清了清嗓子，大声朗读：“红烧鲫鱼的做法，第一步，在鲫鱼表面划十字花刀，油中加盐，小火慢煎，煎至两面金黄，鱼皮酥脆……”
　　祝宁：“……”
　　鱼人：“……”
　　李念川真特娘是个人才，这是红烧鱼人指南吗？
　　祝宁用头盔录音功能录下来，他们这边两个头盔都可以外放。
　　祝宁本人要来了菜谱复印件，一本正经加入念菜谱队伍。
　　两个头盔加上他们俩，一共四个声音。
　　如果有人这时候上车，乍一眼看，应该会觉得很奇怪。
　　一号线末班车，有两个乘客身穿“机车服”，头戴黑色头盔，如同两个劫匪。
　　劫匪毫无羞耻心，大声朗读红烧鲫鱼的做法。
　　不仅如此还用喇叭循环播放。
　　扰民！可耻！
　　不正常+重复=精神污染。
　　周围乘客皱眉，目光从阴毒变成了困惑。
　　他们念了大概十次之后，眼前的鱼人气势矮了矮，低下血腥的断头，没有之前的戾气。
　　“污染浓度下降了？”李念川不可置信，现在的污染浓度78，下降了1
　　竟然真的有用！
　　祝宁嗯了一声，突然站起身，“你继续念，我去找污染源。”
　　李念川说这是个抓鬼游戏，污染源肯定就在车里。
　　祝宁站起身后，李念川也跟着站起身，相反的是，鱼人没跟上来。
　　他们手上拉着拉环，齐齐转身，用自己千疮百孔的身体对着祝宁和李念川，但没有一个人跟上来。
　　大概是精神污染失效，他们没用了。
　　李念川不敢停，一直持续念红烧鲫鱼菜谱，跟个大喇叭一样跟在祝宁身后。
　　这辆地轨一共只有四节车厢，祝宁仔仔细细在车厢内搜寻，寻找一些线索。
　　四号车厢有三个乘客，三号车厢两个，二号车厢五个。
　　祝宁所在的一号车厢人数最多，二十五条鱼人加上他们两个一共二十七人。
　　这辆车肯定之前发生了什么。
　　系统说消失的一号末班车，消失原因是什么？受到污染？
　　污染物可以进行精神污染，那污染物的形成是不是也是一种精神力？
　　类似于怨念？
　　叮铃铃——
　　一阵电话声打断祝宁的思绪，在三号车厢。
　　祝宁跑去看，一个手机躺在座位上，刚才祝宁仔细检查了一遍整列地轨，没看见手机。
　　这个手机突然出现的。
　　有人在给这部手机打电话。
　　手机的样式很古老，竟然是触屏机，废土世界早就进行了科技变革，大多数人身上都植入了芯片，可以绑定副脑。
　　副脑相当于身份认证+钱包+通讯工具。
　　这年代没人用手机了。
　　祝宁：“乘客遗留下的手机？”
　　李念川看到手机之后也很讶异，“这起码是八十年之前款式吧。”
　　这玩意儿跟古董一样。
　　祝宁：“你继续念。”
　　李念川在那儿念着菜谱，祝宁拿起手机的瞬间，电话铃声戛然而止。
　　手机播放着一段视频。
　　一个车内监控视角，里面有两个人。
　　这段视频有点模糊，导致祝宁一时间没认出来，视频里，有两个人从另外一个车厢跑过来，拿起遗留在座位上的手机。
　　“乘客遗留下的手机？”祝宁的声音。
　　“这起码是八十年之前款式吧。”李念川的声音。
　　“你继续念。”
　　里面的视频和祝宁的动作一模一样。
　　视频中的祝宁拿起手机，然后播放了手机里的视频。
　　“乘客遗留下的手机？”
　　手机中的手机，又播放了一段视频。
　　如此循环往复。
　　他们好像被困住了，谁能知道他们就是本人，还是视频中的人？
　　祝宁都一时间有些头皮发麻，又是精神污染，比之前的更强。
　　污染区域的逻辑就是，不断通过重复来污染你，各种见缝插针恶心你。
　　再播放下去，她都要被污染了。
　　“怎么了？”李念川没看到视频，只感觉到祝宁状态不好。
　　“别看。”祝宁精神值比李念川高，李念川看一眼可能要崩溃。
　　“很强的精神污染。”祝宁迅速按下暂停按钮，但这个视频没法暂停。
　　祝宁揣着手机就要走。
　　李念川：“你去哪儿？”
　　祝宁手有点抖，她承认自己开始受精神污染的影响了，她面板上的精神值正在下降。
　　系统：【扣除百分之一精神值。】
　　祝宁尽量忽视，快步走向车头，边走边说：“找到遗失物品要上交给乘务人员，这是常识。”
　　李念川：“……”
　　这时候为什么还要管常识啊？
　　祝宁在坚持，越是不正常的环境里，越要坚持做正常的事。
　　正常人的做法看到乘客留下的手机要交给司机。
　　这是正常的地轨，这是正常地轨，这是正常地轨……
　　祝宁一直默念，尝试给自己洗脑。
　　你要做看上去正常的事，才能符合这个污染区域的风格。
　　李念川只能跟着祝宁走，她很快走到司机室，里面有个人背对着他们坐着。
　　司机正在专心致志开车，看上去挺正常。
　　但这列车上不可能有正常的玩意儿。
　　祝宁深吸一口气，敲了敲司机室的透明门，“你好，我捡到了一部手机，我要上交。”
　　司机背对着她。
　　“你好，”祝宁再次敲门，“我要上交手机。”
　　司机终于有了反应，他没转身，但是摘下了帽子。
　　两只手拨开后脑勺的头发，露出了另外一个后脑勺。
　　两只手再次拨开，再次露出一个后脑勺。
　　咣当——咣当——
　　祝宁压抑着恶心，看着司机套娃一样缓缓拨开后脑勺，但一直没有露出脸。
　　咣当——咣当——
　　咣当——
　　从祝宁来这儿就一直听到这种异响。
　　司机室的门没关严，随着列车开启而不断抖动。
　　祝宁正要去拉门，突然动作一停。
　　她整个人都僵住了。
　　“你怎么了？”李念川有些纳闷儿，祝宁很少露出这种表情。
　　祝宁眼疾手快摁住了李念川，不能让他看。
　　祝宁身体僵着，后脊背汗毛炸起，没敢移动丝毫。
　　司机室左侧窗户上趴着一张鱼脸，鱼脸正在微笑。
　　祝宁想错了，污染源不一定在车内。
　　污染物一直……趴在车外。
　　第7章任务完成
　　它整个鱼头都趴在窗户上，列车依然在高速飞驰，污染物的脸被压得有点变形。
　　祝宁看到了污染物。
　　污染物也看到了祝宁。
　　祝宁当机立断，猛地拉开车门，在李念川两眼懵逼下突然对着窗外开始射击。
　　砰砰砰！
　　子弹打穿了车窗，外面狂风灌进来，李念川还没反应过来。
　　只见祝宁突然抬起枪，朝着车顶射击。
　　“跟着我的方向射击。”祝宁干脆利落地下了命令。
　　李念川已经形成了本能反应，立即停止念菜谱，跟着祝宁的动作一起，祝宁打哪儿他打哪儿。
　　幸好是空气弹，不然在密闭金属空间里射击，反弹回来的子弹都容易误伤。
　　车顶上被打出一个个弹坑，有些子弹打穿了车厢铁皮，越来越多的风漏进来。
　　车顶上明显有什么东西在爬。
　　那玩意儿体型和重量要大于人类，在奔跑躲避子弹时踩下一个个深坑。
　　坚固的地轨车厢此时跟纸糊的一样，在扫射之下脆弱不堪。
　　空气/枪威力没这么强，只能是污染物变弱了。
　　污染源隐藏在污染区域内，一旦被人发现，形成的污染区域就很难像之前那样固若金汤。
　　换而言之，污染区域开始出现裂缝了。
　　祝宁想骂人，为什么只给清理者配备空气/枪，要是来一把冲锋枪，他们现在已经结束战斗。
　　空气弹的威力有限，打不了多远，上膛需要时间，两弹之间有明显的时间间隔。
　　这都给杀污染物留下巨大的障碍。
　　突然，车内的灯开始猛烈闪烁。
　　祝宁皱眉，头盔的夜视功能一时间没调整过来，祝宁一手持枪一边缓慢前进。
　　车内的乘客都阴森森盯着祝宁看，发出阵阵低吼，好像野兽进食前的嚎叫。
　　污染区域要崩塌了。
　　祝宁还在搜寻，突然瞳孔骤然收缩。
　　砰！一只长着尖利鱼鳍的手直接捅穿车窗，一把扯过祝宁的脖子。
　　然后，猛地一拽。
　　鱼手在李念川讶异的目光下直接将祝宁拽出车厢。
　　李念川对着黑暗中突然钻出来的鱼手射击，但这个时候来不及了。
　　列车飞速行驶，李念川还在车上，三秒钟便被列车带向远方。
　　李念川和祝宁失联了。
　　在整个人被鱼手扯出的瞬间，祝宁反应极为迅速。
　　她按下工作服上的充气按钮，作战服内部充满空气，从一件机车皮衣变成“宇航服”。
　　充气的工作服给她增加了缓冲，被鱼人抱着跌下铁轨的时候，保护住了脆弱的人类身躯。
　　祝宁被鱼人抱着，整个人翻滚了十几圈，缓过神来的时候，鱼人掐住她的脖子，就骑在她身上。
　　枪在她滚下来的时候早就丢了。
　　这里是铁轨。
　　祝宁后背就躺在铁轨的石子上，身上就是一个发疯的鱼人。
　　鱼人的眼睛有拳头那么大，现在已经满眼通红，鱼眼中央是个旋转的漩涡。
　　漩涡以一种极为诡异的速度高速旋转，让人看一眼就头晕目眩。
　　“你看到我的末班车了吗？”鱼人在扣祝宁的脖子，他想要把碍事的头盔摘下。
　　祝宁拼命踹他小腹，一旦被扯下头盔，祝宁百分百会被寄生。
　　“我赶不上车了啊。”鱼人一边撕祝宁的头盔一边说。
　　“我女儿在家等我，我好几天没跟她说上话了。”
　　“我找不到末班车了。”
　　他还在重复这句话。
　　祝宁脑子开始眩晕，原来如此。
　　鱼人没赶上末班车，所以他不在车上。
　　他只能牢牢扒在车外，他到死都没上车。
　　【精神值下降10】
　　【生命值下降20】
　　【请尽快逃生】
　　系统在耳边不断提示，但祝宁的面板一片空荡荡的，她根本没有道具可以逃生。
　　【支线任务，消失的一号线末班车，目前净化进度百分之70。】
　　好消息，她的净化进度条动了。
　　坏消息，她快被鱼人掐死了。
　　什么狗屁系统。
　　祝宁持续地袭击鱼人的小腹。
　　轰隆——
　　她突然听到一阵轰鸣声，地轨。
　　地轨又来了。
　　两盏车前大灯照亮了铁轨。
　　这辆地轨一直在循环，祝宁现在被压在轨道上，一旦地轨开过来她会被碾成肉泥。
　　靠！这条鱼，他鱼心险恶。
　　李念川就在车上，他一直在寻找可以下车的机会，但车后来就不靠站了。
　　李念川还在着急，他冲进了司机室，一枪爆了司机头。
　　然后把自己锁在司机室，透明玻璃门外全都是疯了的鱼人，他们疯狂挠门想进来。
　　李念川在前方铁轨上看到祝宁。
　　祝宁正被一条鱼人压着，李念川想要寻找制动按钮，但不论他怎么按，这辆车都没有丝毫反应。
　　司机是个摆设。
　　地轨有自己的运行规律。
　　“祝宁！”李念川大喊：“躲开！”
　　祝宁当然不可能听到，李念川开始猛按车内喇叭，好在这个按钮是好的。
　　“祝宁！”在高频率的喇叭声中，李念川大喊：“快走！”
　　李念川一个扫垃圾的，完全不敢看自己的同事被地轨碾压成肉泥的样子。
　　车灯太亮了，祝宁原本不正常的脑子变得更加不正常。
　　鸣叫的喇叭声极为刺耳，好像要把她的耳膜洞穿。
　　祝宁没有武器没有道具，她只能，执着地，一遍又一遍地袭击鱼人的小腹。
　　只打在同一个点上。
　　她能感觉到鱼人小腹鳞片炸起，有鲜血已经溢出来。
　　祝宁咬牙，她需要鱼人一秒钟的松动。
　　只要一秒，只要给她……一秒。
　　“嘶……”祝宁听到鱼人倒吸一口冷气，祝宁砸断了他一根肋骨。
　　就是现在。
　　祝宁突然两腿发力，一肘砸向鱼人的脸，瞬间将他反转过来，反压在身下。
　　轰隆轰隆——
　　地轨的声音更近，已经近在眼前。
　　祝宁没空跟鱼人周旋，一手撑着站台边缘，跳到站台上。
　　突然，她右腿一沉，鱼人竟然握住了她的脚踝。
　　祝宁刚上站台，差点又被鱼人拽回去。
　　生死关头，一切都是凭借本能行事，祝宁一抬脚，狠狠朝鱼人的脸踹下去。
　　轰——
　　高速疾驰的列车呼啸而过。
　　祝宁脚一松，鱼人已经重新掉下铁轨。
　　她听到了地轨碾压过什么东西，发出一声闷响。
　　呼——
　　祝宁整个嗓子都哑了，长时间缺氧让她眼前发黑，她整个人缓了两秒钟。
　　列车没有停靠，再次疾驰而过。
　　祝宁去看铁轨，铁轨下躺着一条被碾压过的鱼。
　　鲜血四溢，鱼鳞炸出一片。
　　鱼人下肢已经被铁轨碾烂，要不是祝宁刚才反应快，现在在下面的就是她。
　　还是没死，没有污染孢子析出。
　　经历过丧尸世界，祝宁生存哲学是，一定要补刀！
　　祝宁立即转身去站台，砸烂了玻璃，扛着一把消防斧头出来。
　　趁着人还虚弱，她不介意给鱼人多补两斧头。
　　祝宁扛着斧头走过来，看到鱼人的样子却愣了愣。
　　“我……”鱼人一头靠在铁轨上，像一条真正的咸鱼，无力张大嘴巴，“我找不到末班车了。”
　　还是这句话。
　　精神污染的重点是重复，鱼人一直重复这件事。
　　“我回不了家了，打车会让我一个星期白干。”鱼人对祝宁说。
　　鱼人被喉咙里的鲜血呛住了，“我不舍得花钱，他们骂我……”
　　“骂我……没出息，穷，没本事，车都打不起。”
　　“他们觉得我……矫情，不能吃苦。”
　　祝宁听了会儿，鱼人的执念其实很轻，他不是什么失去毕生所爱，他只是赶不上末班车。
　　这么小的一件事却要把一个人压垮。
　　生命最后的重压是一根稻草，末班车就是那根稻草。
　　“我矫情吗？”鱼人抬起头，他的鱼头上都是碎屑，血肉模糊。
　　她觉得鱼人在等自己说话。
　　祝宁不太想理他，这黑心鱼刚才还想弄死她，她没那么圣母。
　　祝宁站在站台边缘，扛着一把斧头。
　　祝宁看着鱼人的脸，冷冰冰说：“没有。”
　　不能吃苦，祝宁一直觉得这句话是废话，谁想吃苦。
　　鱼人愣了愣，然后低低笑起来，“哈哈哈哈哈，你跟我是一样的。”
　　祝宁皱眉，什么叫跟我是一样的？
　　“末日要来了哈哈哈哈——”鱼人咳嗽两声，咳嗽声混杂着笑声极为诡异，“末日要来了。”
　　末日？什么末日？
　　鱼人支起自己上半身，生命力顽强到令人咋舌。
　　他正在爬向祝宁，不像之前那样诡异地奔跑，而是一步步朝着祝宁爬来。
　　好像一个朋友走向另一个朋友。
　　啪得一声，鱼人的手摸向了站台。
　　祝宁迅速退开三米远，她手持消防斧头，要是鱼人再来一次，她一定把他砍成剁椒鱼头。
　　“你跟我一样。”鱼人一手按着站台，但耗尽全身力气都没有把自己的上半身撑起来。
　　他在站台边缘露出一只鱼眼，“你、你你会变得跟我一样……一样……一样……”
　　砰地一声，鱼人的尸体朝后砸去，发出一声闷响。
　　祝宁握着斧头的手没有松开，她试探性地缓慢挪到站台边缘，随时提防着鱼人诈尸。
　　咿呀咿呀——
　　黑暗深处传来生锈般的响声，列车再次驶来，但跟之前的呼啸而至不同。
　　列车像是坏掉的风车，咿呀咿呀的，零部件都生锈了。
　　它还没到站就开始分崩离析，迅速塌陷如同融化蜡像。
　　列车停了。
　　一条咸鱼躺在轨道上，死亡后它的身体迅速腐烂，缓慢地变成一滩烂肉。
　　血滴般的污染孢子开始从他身上析出。
　　一粒、两粒、三粒……
　　上百颗血红色的孢子在空中飞舞，污染孢子像是拥有生命，如同水生物一样游动。
　　它们离开宿主，奋力向上挣扎。
　　但祝宁身上还穿着工作服，没有任何裸露出来的皮肤，污染孢子找不到宿主。
　　他们只是绕过了祝宁，在她身边缓慢漂浮。
　　其中一粒污染孢子落在祝宁的斧头上，亲昵地蹭了蹭斧头尖。
　　有一种残忍而诡异的美感。
　　叮——
　　祝宁脑子里响起系统的机械声：【恭喜你完成支线任务：消失的末班车1号线，净化程度100】
　　【主线任务：净化家园，完成度1】
　　【正在进行奖励结算……】
　　【恭喜获得基础奖励，激活部分面板数据，精神值恢复至100】
　　【恭喜获得净化值奖励500，目前净化值累积：545】
　　【恭喜获得鱼人奖励：腐烂的鱼头】
　　【腐烂的鱼头：d级污染物，可通过不断重复，对人或者污染物使用精神污染，逃生时可增加移动速度，增加速度一倍至四倍不等，仅限单人使用，请注意，使用本道具将会消耗一次生命值，请谨慎使用。】
　　【恭喜获得初级天赋：危险预知】
　　【天赋描述：可提前预知危险。】
　　【恭喜获得支线任务奖励：k003型炸药】
　　【奖励描述：微型炸药，可在15秒内定点爆破一栋三十层大楼，可累积使用三次，使用者对此道具伤害免疫。】
　　祝宁：“？”
　　等等，她要这么多炸药干什么？
　　去毁灭世界吗？
　　第8章变天
　　祝宁重生之后一共就见过这个系统三次。
　　第一次颁布主线任务之后就沉寂了，祝宁咸鱼躺尸它也不出来催人干活。
　　第二次是她无意间触发了消失的一号线末班车。
　　第三次是现在，正在进行奖励结算。
　　祝宁研究了下面板，重新研究自己的面板数值，比之前增加了很多数据。
　　姓名：祝宁
　　年龄：19岁
　　学历：机械学本科
　　身份：五等公民
　　天赋：危险预知
　　异变方向：未知
　　异化程度：未知
　　身体强度：未经过强化
　　精神值：100（普通人数值为20）
　　生命值：20（普通人数值为70）
　　幸运值：1（普通人数值为50）
　　净化值：545（可兑换增加至其他点上，每500净化值可增加生命值5）
　　净化值和幸运值是新激活的，幸运值只有1，怪不得她会遇到污染区域评级错误这种倒霉事。
　　净化值可以兑换奖励，也可以加到其他点上，目测兑换“汇率”是10:1
　　500净化值起兑，兑换一次增加5生命值。
　　值得注意的是她生命值好像有点低，竟然只有20。
　　她拥有了一个初级天赋危险预知，之前李念川提起过，不知道使用起来怎么样。
　　异化程度和异变方向是什么，完全没头绪。
　　腐烂的鱼头听起来更实用，以前祝宁只能被污染物污染，现在她可以污染别人。
　　值得一提的是，竟然还能对污染物施加精神污染，脏上加脏吗？
　　逃跑的时候她可以给自己加满速度。
　　就是要消耗生命值，她生命值还没涨起来，估计经不起这么耗。
　　另一个奖励，炸药可以炸毁大楼，但目前祝宁没接触这么大规模的任务。
　　再者说这玩意儿杀伤力大，使用场景其实很单一，祝宁起码要保证不会伤害到自己的队友才行。
　　她进行了事后总结，拿奖励了吗？拿了。
　　能用吗？好像目前不行。
　　拿了个寂寞。
　　奖励物品挺好，但她用不了有点白搭。
　　能不能给她点适用于新手的道具，一下来给这么高级给她整不会了。
　　等等……祝宁突然有个猜想。
　　给的道具等级这么高，祝宁必须疯狂攒净化值和生命值才能使用。
　　这狗系统不会是在倒逼她升级吧？
　　祝宁：“……”
　　系统看穿了她咸鱼本质，忍不住出手了吗？
　　而她拼死拼活，主线任务净化家园才完成了1。
　　祝宁的直觉没错，这就是个大饼，想要完成这个事业，她得把这辈子都赔进去。
　　但她好像摸清楚了一点净化的苗头，所以想要完成这个主线任务，就得不断进入污染区域？
　　然后收容污染孢子？
　　站台正在腐烂，四周慢慢露出下水道的模样，污染区域随着污染物死亡土崩瓦解。
　　祝宁深深叹了口气，面对着正在飞舞的污染孢子沉默了一分钟。
　　清理者工作守则第五条：收容污染孢子为第一工作顺位。
　　祝宁从清洁背包一个吸管一样的道具。
　　然后很自觉地开始“摘棉花”。
　　【叮——净化值+1】
　　祝宁多收容一个孢子，净化值就不断累积。
　　这哪里还是“摘棉花”，这是攒生命值啊！
　　李念川火急火燎跑下车，整个末班车都腐烂发臭了，他提着一口气下来第一件事就是找祝宁。
　　结果祝宁好好的，她很认真地在……扫垃圾。
　　身上如此狼狈，工作服上都是鱼人抓出来的痕迹，头盔都被人打出裂缝。
　　就这样，祝宁还是动作不疾不徐，一点一滴地在收容污染孢子。
　　李念川傻了，祝宁是什么品种的卷王？
　　这个时候都不忘记自己的使命吗？
　　能打怪能扫垃圾，扫地僧在世啊！
　　“你、”李念川不死心，问：“你在工作？”
　　祝宁：“不然呢？”
　　“不至于这么拼吧？”李念川实在是没那个觉悟，刚才在污染区域见到的东西够他做一个月噩梦了。
　　他没那个心理素质，打完怪血还没凉，扭头就能工作。
　　祝宁叹了口气，“都是提成。”
　　她脑子里一直提示她净化值加1，很难不让人心动。
　　李念川：“……”
　　所以在地轨上祝宁说的是真的？她真的在创造业绩啊？
　　“喂？李念川？”头盔里传来一阵哧啦的电流声，鱼人死后，精神污染消失，通讯终于恢复。
　　李念川听到徐萌的声音差点哭出来，“队长！”
　　徐萌的声音听起来很焦急，“你还好吗？祝宁呢？”
　　祝宁一手在收容污染孢子，一边回答：“活着。”
　　徐萌松了口气，天知道两个清理者陷入污染区域还能活着就是奇迹了。
　　徐萌：“技术中心评级评错了，你们误入了d级污染区域。”
　　果然是d级，李念川心想，自己没估算错。
　　徐萌：“现在污染区域已经裂开，我马上就能来找你们，你们在原地等待不要动，猎魔人已经来了，落地后会立即展开营救。”
　　d级污染区域对于猎魔人来说不算太难。
　　李念川谨慎说：“其实……猎魔人不用来了。”
　　“为什么？”徐萌纳闷儿，她那边一直有风的声音，应该正在往这边赶。
　　李念川扫视了一番，四周都是污染物尸体和污染孢子，确定没有任何一个活着的污染物。
　　这个污染区域非常干净。
　　这都是他跟祝宁做到的。
　　没有一个猎魔人入场，两个扫垃圾的后勤清理者，消灭了一个d级污染区！
　　李念川骄傲：“我们清理者不需要猎魔人营救。”
　　徐萌：“？”
　　不是，现在是闹情绪的时候吗？
　　“那个……”徐萌小心问：“你精神状态还好吗？”
　　这是最合理的猜测，她怀疑李念川疯了。
　　李念川豪横地说：“让组织再派一个清洁队，我们可能忙不过来。”
　　徐萌：“？”
　　……
　　李念川挂了通讯后，长长松了口气，他工作服里全都是汗。
　　他有种劫后余生的脱力感，砰地一声就地坐下。
　　李念川松了口气，脑子里绷紧的弦松开，“我好像不行了。”
　　他精神值低，最初就受了精神污染，现在四周都是污染孢子，他一放松就受污染更加严重。
　　“滚远点。”祝宁看了他一眼。
　　受污染就走远点。
　　“不！”李念川紧紧挨着祝宁，他发现了，祝宁比猎魔人还可靠。
　　“我不会离开你的。”
　　祝宁：“……”
　　好的，开始发疯了。
　　猎魔人马上就进场，祝宁不太担心李念川的精神状态。
　　祝宁不想看他，专心致志收容孢子，她不想管李念川，耐不住李念川自己作。
　　眼睁睁看着李念川突然抬起双手。
　　祝宁眼疾手快，打掉他的手。
　　李念川再次抬起手臂，现在没有危险了，他要做一件大胆的事——摘掉自己的头盔！
　　“喂？”祝宁一把按住李念川头盔，阻止他摘头盔的动作，“你要干什么？”
　　“我喘不过气。”李念川说。
　　摘掉头盔很容易被感染寄生，祝宁：“不准摘头盔，听到没有？”
　　李念川很小声地哦了一声，他失望地放下双手。
　　然后，当着祝宁的面，慢慢收起自己的膝盖，抱着双膝窝在祝宁脚边。
　　像条小狗。
　　这是中度精神污染了？
　　祝宁想到徐萌说，有个同事被污染后以为自己是粉色双头莲花。
　　她有点好奇李念川以为自己是什么。
　　祝宁试探地问：“你是谁？”
　　李念川把脑袋埋进膝盖，说：“我是姐姐的小狗。”
　　祝宁：“……”
　　少年，你是不是暴露了自己不为人知的xp啊！
　　……
　　103区清洁中心。
　　如果之前祝宁来的时候这里乱得还只是像证券中心。
　　那现在乱得基本上像是刚打了一场仗。
　　技术部部长陆启勤正在发火，“评级错误！怎么会出现评级错误！”
　　“你知道这是多大的麻烦吗？”
　　“里面没有猎魔人，只有两个清理者负责后勤，没有武器，没有任何经验，你觉得他们几条命可以活？”
　　“……只是扫垃圾的……”
　　清理者的命贱，十个清理者都不如一个猎魔人。
　　如果猎魔人赶到现场，无法进入营救，权衡之下甚至可以牺牲两个清理者的生命。
　　这句话从某种角度上来说没有什么问题。
　　“扫你祖宗！”陆启勤冷笑：“污染区域控制不住，污染孢子扩散，你知道103区要死多少人吗？”
　　“你到底想不想干？不想干给我滚出去！”
　　负责监测的技术员一直低着脑袋，一句话都不敢蹦出来。
　　“猎魔人已经赶过去了。”有人小声说。
　　“赶过去有个屁用！”陆启勤大骂：“现在已经过去十五分钟了，最佳营救时间都他妈过了！”
　　陆启勤随手砸了个杯子过去。
　　污染区域时间流速和外面不同，外面才过了十五分钟，里面有可能过了好几天。
　　“那个……”技术员弱弱举手，“污染浓度好像降了。”
　　污染浓度从最初的最高值90，现在正在逐渐回落。
　　88、80、71……
　　陆启勤皱了皱眉，他推开技术员，亲自走到机器旁，两手快速在键盘上敲动。
　　是的，数值真的在下降。
　　“猎魔人到哪儿了？”陆启勤问。
　　一直在门外抱臂观战的房盈才插话：“刚出发，预计到达指定地点还有十七分钟。”
　　猎魔人还没到场，污染区域竟然已经在净化了。
　　“报！”有下属显示：“联络到了清理者三人小队队长徐萌，确定三人都活着。”
　　陆启勤冷声问：“谁在里面？”
　　房盈手里拿着一块面板，“两个清理者。”
　　陆启勤接过面板看了一眼，然后狠狠一皱眉。
　　面板上显示两人信息，李念川不论什么数据都显得平平无奇，尤其是精神值，太弱了，在重度污染区域待一个小时可能会大脑死亡的程度。
　　各项技能都没有突出的地方，不然也不会进清理者小队，而不是进猎魔人队伍。
　　另外一个人的信息更是干干净净，什么都没有。
　　只知道叫祝宁。
　　“新人？”陆启勤问。
　　只有试用期新人才没有任何数据采集。
　　房盈：“对，今天我刚给她办理的入职手续。”
　　刚面试的新人，还在试用期阶段，没来得及做任何数据采集。
　　祝宁今天的任务应该是跟着学习怎么打扫卫生。
　　然后划水，拿走今天微薄的工资，等待清洁中心进行下一步入职通知。
　　而不是，一个人不仅干了扫垃圾的活，还把猎魔人的活给干了！
　　这件事变得很诡异，清洁中心八十多年数据都没出错过，上次出错还是因为那个人。
　　祝宁今天刚上班，赶上数据出错，误入d级污染区。
　　在没有任何武器支援，也没有任何储备知识的前提下。
　　不仅活着，还净化了这个区域？
　　还好陆启勤不是猎魔人的头，不然今天的脸都被这两个清理者扇肿了。
　　房盈：“坦白来说，我也很纳闷儿。”
　　房盈接到消息的时候跟陆启勤一样震惊，自己亲自给祝宁办理的入职手续。
　　没有任何数据的情况下，房盈只能通过个人经验来判断，接触下来，感觉祝宁胆子非常大。
　　胆子大是好事，证明很适合干这行。
　　但没想到接着就会出一系列“意外”，而祝宁偏偏都是这一系列意外的关键点。
　　唯一合理的解释，因为祝宁是“它”选出来的。
　　房盈说：“宣情要见你。”
　　宣情，作战部的部长，管理103区猎魔人。
　　他们几个部门之间来往很密切，但某种程度上来说又不那么密切。
　　“还有清理部的部长谢家祖。”房盈又说。
　　这三个人加上房盈，她是中心助理，明明是个助理岗，但她统筹着整个中心。
　　陆启勤皱了皱眉，清洁中心要变天了。
　　第9章Ｓ级精神值
　　收容完污染孢子已经过去一个小时，祝宁最后的净化值数据是645。
　　后续的“收尸”工作给后来的清洁队干了。
　　祝宁被中心通知必须要去做数据采集。
　　她没什么异议，毕竟她表现得确实很奇怪，如果她是中心的人，也想把自己送进实验室研究研究。
　　就是不知道能不能研究出她带了个系统。
　　“别担心，”徐萌安抚了下祝宁的情绪：“数据采集期间工资按照出勤发放，一般是15000新币。”
　　祝宁：“……”
　　她本来有点不爽，瞬间被金钱给抚平了。
　　有两个人专门来接应，他们收走了收容好的污染孢子，又要收头盔。
　　“祝小姐，可以麻烦把头盔交给我们吗？数据采集需要。”
　　头盔有录像功能，还有一些基础数据检测，就算不能联网这些功能也能使用。
　　他们已经拿走了李念川的头盔，还缺一个祝宁的。
　　本来这也是清洁中心财产，祝宁把头盔交给他们。
　　祝宁没去49层清理部门，直接被带上了66层。
　　叮——
　　电梯门朝两侧打开，有穿白大褂的医生来迎接她。
　　“祝小姐，这边走。”
　　祝宁跟着他绕了一个圈，走过一个走廊，看到一个立牌：a面观察室。
　　观察室还分ab面？
　　男医生推开一扇门，露出里面的内部空间。
　　祝宁挑了下眉。
　　她还以为观察室必定是冰冷冷的“纯狱风”，没想到人家“小清新”。
　　室内几乎都是温暖的浅黄色，墙壁装饰画都是温暖舒适的，有自助区，也有自由活动区。
　　助理医生递给她一个装置，“数据采集器，一个贴在太阳穴，一个戴在手腕。”
　　祝宁接过盒子，助理医生帮她戴上，一边解释：“可以监测你的身体数据，指标异常的时候会发出警报，我们好及时介入。”
　　手环内部有一圈细针，菌丝一样抓住祝宁的手腕。
　　完全不疼，只有刚刚刺入时的异样感，后面就没感觉了。
　　祝宁问：“这样就能采集？”
　　她还以为自己要进入什么舱，全方位扫描。
　　助理医生：“对，我们不想干扰你身体，尽量会降低数据采集器的存在感。”
　　精神值高的人敏锐度更高，装置存在感太强会干扰数据。
　　“数据准吗？”祝宁问。
　　助理医生笑了，“很准，放心吧，不止包括你的精神值，还有你各方面身体机能都能采集到。”
　　“而且无痛，你去睡一觉或者去活动区休息，一会儿就能采集好。”
　　祝宁本来有点担心自己的异样会被检测，但系统给她画了个大病，都让她净化被污染土地拯救世界了。
　　肯定有什么办法防止祝宁变成小白鼠。
　　祝宁当晚住进了清洁中心观察室。
　　分配卧室面积非常大，比祝宁整个家都大。
　　里面生活物品一应俱全，祝宁擅长“躺尸”，别说三天，她能在这儿躺三个月。
　　祝宁洗了个澡，躺在床上默默思考自己的未来。
　　这床柔软得不可思议，四周又是柔和的奶黄色，让人精神特别放松。
　　打开系统面板开始端详。
　　她把654个净化值兑换了，系统立即提醒：
　　【恭喜兑换5个生命值，目前生命值为25，净化值余额154】
　　好歹涨了点生命值。
　　突然，祝宁睁开眼。
　　她的系统面板在脑内，她刚才是闭着眼看的。
　　所以如果这时候有外人来看，就是祝宁睡觉睡到一半，突然毫无预兆地睁开眼睛。
　　情况好像有点不太对劲。
　　祝宁皱了皱眉，她回头看向房门的方向。
　　房门是纯白色，那里什么都没有，整个房间都布置得很温馨，让人放松警惕。
　　但祝宁能感觉到，有人正在“窥视”她。
　　……
　　眼睛，无数只眼睛齐刷刷地眨了下。
　　整个观察室内部一共拥有9635只眼睛，用来沉浸式观察。
　　污染孢子无法消灭只能收容，有一批进行收容，还有一批送到研发部门、实验室和科技部门。
　　研发部门利用污染物的特性做了很多无害的“工具”，比如眼前这个“窥视之眼”。
　　可以让人在放松状态下采集到各项数据。
　　观察室后是研究室。
　　祝宁的脸就在大屏幕上，她很突兀地朝这边看了一眼。
　　研究员福明正在分析祝宁的头盔数据，被祝宁吓了一跳，问：“她是不是发现我们了？”
　　“有可能，”齐云想说：“精神值越高，对危险和异样警觉度就越高。”
　　这几乎是呈正比的，“眼睛”本身是污染物的一种，祝宁能察觉到证明精神值很高。
　　福明：“但她也太快了。”
　　祝宁躺下才十五分钟，马上就能察觉到眼睛的存在。
　　房盈就站在他们身后，问：“各项数据怎么样？”
　　她开完会直接赶过来的，搞得整个研究室的压力都很大。
　　大家都知道房盈拥有中心权限，说是个助理，大家都很尊敬她。
　　听说他们几个大佬开了个会，也不知道开会结果是什么。
　　“嗯，我看看。”齐云想仔细看了下祝宁的数据，说：“精神值数据特别稳定，绝对没有被污染。”
　　与之对应的是李念川的报告，他的数据波动值很大，一会儿低谷一会儿高峰。
　　李念川在另外一个房间里，监控显示他没睡觉，他接受治疗后蹲在墙角，像一只蘑菇。
　　还有徐萌的数据，徐萌已经睡下了，但她脸色很差，应该在做噩梦，数据小幅度的波动。
　　只有祝宁，数据平直得像是一条线。
　　齐云想：“她挺不一般的，出任务之后立即恢复了。”
　　一般人进入污染区域，回来精神值都会受到不同程度的损伤，尤其是清理者高频发生。
　　祝宁恢复速度很快。
　　房盈问：“她精神值多少？”
　　她专门为了这个问题来的。
　　齐云想是专业的研究员，她操作了下眼前的触控手柄，不断调整眼睛的角度。
　　祝宁各项数据都被采集。
　　齐云想一边操作一边说：“精神值是个很广泛的说法，一般来说都是会波动的，不同情境下精神值不一样，我们的理论是采集最高峰而不是平均值。”
　　齐云想要把自己的研究理论跟房盈说清楚，“很多人觉得战斗状态下的精神值采集最稳定，但我们觉得从污染区域出来六个小时内反而最准确，因为战斗状态下人是绷着的，而且有些人更特殊，面对污染物时很平常心。而任务结束后大脑开始放松了，对外界警惕没那么高。”
　　所以才要任务结束后立即送到观察室。
　　现在是数据最准的时候，错过这个数据可没地儿哭了。
　　齐云想停下操作手柄，然后在上面轻点了一下，说出一个数字：“1200，s级。”
　　“多少？”旁边的福明凑过来看，有点不可思议，“她一个扫垃圾的1200？你测量错了吧？”
　　房盈不是研究员，但她有常识，普通人的精神值是100上下。
　　清理者的精神值数据是300左右。
　　普通猎魔人的精神值数据是800左右。
　　顶尖的猎魔人数据在1000上下，1000以上就会被评为s级。
　　而1400以上的是s+，将会被评估为联邦重要“人才资产”。
　　目前精神值s+的整个联邦仅有三个。
　　他们103区根本没见过几个超过1000的精神值，更别说1200的，祝宁是目前唯一的s级精神值。
　　有这个精神值的人根本不会被送到103区，而是送进军区当重要“武器”。
　　“没有，”齐云想平静地说：“我从来不出错。”
　　福明噎住了，齐云想问：“你头盔数据分析出来多少？”
　　福明回头看了一眼自己屏幕，说：“1253”
　　齐云想：“那就是对的，一般来说头盔数据和我这边的采样相差100内，她绝对是s级精神值。”
　　“准确吗？”房盈问。
　　“我觉得准。”齐云想看了一眼屏幕里的祝宁，说：“她可能真实数据比这个更高点，但误差不大。”
　　只会更高，不会更低。
　　“我大概知道她为什么恢复这么快了，103区s级就这一个。”
　　齐云想：“这个数据可以让她不戴任何装置进入a级污染区，回来后平稳恢复，进入s级以上污染区，回来也不会脑损伤。”
　　意思是a级以下污染区域祝宁横着走，s级进去了，出来也不会变成傻子。
　　齐云想对房盈说：“你可能捡到宝了。”
　　不是房盈捡到的，是“它”筛选出来的。
　　研究室内有摄像头，像一只冷冰冰打量众人的眼睛，房盈看了一眼，没办法揣摩出“它”的用意。
　　房盈抱臂思索，食指轻轻点着自己上臂，她在想怎么上报。
　　如实上报吗？
　　一旦上报出去，可能会引来很多麻烦。
　　这个麻烦不止针对祝宁，可能会针对103区清洁中心。
　　房盈问：“身体各项指标呢？”
　　这句话是走流程，房盈为人谨慎，更想知道全方位数据。
　　精神值高的人身体都不差，不然很难支撑住这么高的精神值。
　　“稍等。”福明和齐云想开始观测各项数据。
　　身体机能数据采集比较麻烦，躯体、脏器、血液、身体各项细胞等等。
　　数据采集细致到了极点。
　　大概过了半个小时，房盈才拿到自己想要的报告。
　　报告生成的时候，福明和齐云想都放下手中的活耐心等待。
　　祝宁精神值太高了，如果身体数据同样高，以这个资质来说，清洁中心都留不住，她应该去第一军区。
　　如果身体数据处于平均水平，她也能吊打一半的猎魔人。
　　吱吱吱——
　　一长串报告单从打印机里吐出来。
　　齐云想先看了一遍，她以为自己看错了，然后又看了一遍。
　　旁边福明都很着急，从齐云想那边接到报告单。
　　他反应甚至比齐云想更大，“数据错了吧？”
　　福明不死心，他再次测量了一番，打印了一次数据。
　　一样的数据，没错。
　　福明瘫在椅子上，想不通到底为什么，这也太奇怪了。
　　怎么会这样？
　　房盈现在对祝宁报以“平常心”，以她的异样程度发生什么都很正常。
　　“怎么了？”房盈问。
　　齐云想揉了揉眉心，叹了口气，“本来以为是个好苗子，可惜了。”
　　“身体数据远低于常人，她是残次品，没有外力干预的情况下，能不能活过一年都难说。”
　　换而言之，祝宁是个将死之人。
　　房盈皱眉，她下意识看向屏幕里的祝宁，只见祝宁在屋内研究了一圈。
　　应该已经察觉到危险了。
　　但她只是打开电视看了会儿无聊的连续剧，然后打了个哈欠，倒头就睡。
　　祝宁知道有人窥视她，也有人在背后分析她，但她的危险预知“雷达”没响。
　　意味着没多大危险。
　　祝宁蒙住头，她的生存原则一向是：只要还没死，没有什么事比睡觉重要。
　　研究室三人：“……”
　　这人心好大。
　　第10章选择
　　如果观察室对有些人来说需要提心吊胆，害怕自己随时被窥视。
　　那对祝宁来说，这儿更像是疗养院。
　　第二天她一直睡到下午四点才起床，没想到她起得这么迟，自助区竟然还开着。
　　食堂很空，刚好没人，也没人跟祝宁抢。
　　祝宁拿着小托盘走了两圈，每一样都尝了一遍，跟八百年没见过吃的一样。
　　她端着托盘走出来，还在寻找座位，就一眼看到了房盈。
　　对方踩着恨天高，抱着一打文件，看到祝宁后露出一个标准八颗牙微笑。
　　“你好，祝宁。”
　　祝宁沉默了，不知道为什么，有种被班主任抓包的尴尬。
　　“你吃你的，我跟你聊聊。”房盈让祝宁先坐。
　　祝宁端着盘子坐下，房盈就坐在她对面，然后一脸微笑。
　　祝宁啃了口面包，被房盈看得特别不自在，“那个，你有话要不直说？”
　　能不能别一脸看晚期患者一样看她？
　　好慈爱，也好让人害怕。
　　“是这样，”房盈打开文件夹，把几份文件放出来，“你的数据采集报告出来了。”
　　祝宁在吃饭，含糊不清地嗯了一声。
　　房盈：“你是要自己看吗？”
　　祝宁异样感更强了，房盈的眼里自己是离死不远了还是怎么样？
　　祝宁觉得自己好像是得了不治之症，房盈来给自己宣布死期了。
　　祝宁：“你说吧。”
　　房盈轻咳一声：“你的精神值非常亮眼，1200以上，属于s级。”
　　祝宁嗯了一声，不太懂，问：“李念川多少？”
　　她需要找个参照值。
　　房盈：“本来是306，但昨天进入污染区，他精神值变高了，现在是400左右。”
　　精神值可以变高？
　　房盈解释：“接触污染源越多，精神值可以得到不同程度的提高。”
　　祝宁理解了一下，应该类似于提高胆量，多吓吓，怎么也吓出来了。
　　房盈解释：“你的数值很罕见，目前103区唯一一个s级。”
　　祝宁皱了下眉，不是好事。
　　以她的生存哲学来看，过分突出的人一般死得快。
　　房盈抽出祝宁的数据报告，露出了一个抱歉的表情：“但你身体数据不太好。”
　　正如祝宁猜测的，房盈真的来宣判死期的，房盈把数据报告放在祝宁面前：“如果不多加干预，你可能活不过一年。”
　　祝宁低头吃饭：“哦。”
　　她以为是什么大事儿。
　　房盈：“……？”
　　祝宁怎么不按常理出牌？
　　跟上次一样，每次跟祝宁聊天，房盈准备的说辞有一半都用不上。
　　她刚到嘴边的安慰立即就噎住了，说实在的，有点憋得慌。
　　房盈：“很可惜，五等公民都是这样。”
　　祝宁对公民等级划分只知道个大概，问：“这怎么分的？”
　　房盈：“……”
　　她发现祝宁的各项常识真的残缺得厉害。
　　“末日后，辐射引起生物大规模污染变异，我们失去了80的土地，联邦建起高墙抵御墙外怪物。但高墙内部资源紧缺，我们对公民进行大筛查，以是否对联邦有益将人们划为五个等级。”
　　“一等公民是自然人，联邦需要保留他们的自然基因。二等公民是人造人，进行基因编程专项培育出来的，三等公民是复制人，复制优质基因，但寿命一般很低，平均只有四十多年。四等公民是机械人。”
　　房盈：“五等公民也就是残次品，来自上面四种等级，经过基因筛查，都有严重的基因缺陷，治疗费用太高昂，所以大多数残次品都生活在103区垃圾场。”
　　啊，是这样。
　　103区本来就是整个联邦的垃圾处理中心，这儿的“原住民”几乎都是残次品。
　　残次品想要活下去，可以用医疗资源进行基因改造，但价格相对来说非常高昂，所以大多数残次品都选择等死。
　　房盈本来担心把祝宁的精神值上报后会引来麻烦，等她一并报出祝宁的身体数据和五等公民身份后。
　　第一军区迟迟没有消息过来。
　　祝宁是很好的苗子，但是残次品的话，她就不可能进入军区。
　　军区对公民等级的最低标准是三等以上。
　　话说回来，祝宁作为一个残次品竟然拥有这么高的精神值，这件事本身就很不可思议。
　　房盈：“……你不难过？”
　　祝宁：“还行吧。”
　　她知道自己生命值低，系统面板上明明白白写着呢。
　　而且她重生的时候看了些原主的资料，原主是残次品，但她当时对残次品的了解有限。
　　刚重生她忙着当咸鱼，没怎么在意这件事。
　　祝宁上次杀了鱼人，激活了系统面板数据，显示出了自己的生命值数据。
　　这更加证实了祝宁的猜测，自己活不了多久。
　　不过快死了和快死了之间也有区别，祝宁上辈子活在丧尸世界，根本不知道醒来后能不能见到第二天的太阳。
　　她现在知道自己还有一年，那就是还有可以有操作的余地。
　　有余地就不用担心。
　　昨天祝宁刚加了5个点上去。
　　相比之下，祝宁更在意另一件事。
　　原主死得那么诡异，为什么要一个人在酸雨天去垃圾房。
　　她为什么醒来的时候腹部重伤，有一块残破的铁片？
　　什么人想杀她？
　　原主本来又是要去见谁的？
　　目前合理的猜测是，原主知道自己活不久，积极想要自救，她见面的人是以为能够“拯救”自己的。
　　没想到对方没救她，反而杀了她。
　　但现在房盈说自己精神值s级，这是不是自己必须死亡的理由？
　　祝宁想的想的有点走神。
　　房盈不知道祝宁在想什么，又抽出了另外一张合同，说：“我把你的情况如实上报了，本来以为军区会过来接人，但他们没有动作，所以你还是我们103区清洁中心的人。”
　　祝宁嚼着牛排，听房盈继续：“但我上报你的身份后，很多人来抢人。”
　　“抢人？”祝宁问。
　　“对，”房盈说：“你的头盔具有录像功能，你杀污染源的场面被记录下来，正在内部传阅。”
　　祝宁：“……”
　　这有点羞耻吧。
　　“现在作战部和清理部都想争取你，作战部就是猎魔人，清理部就是清理者。”房盈笑了下，这对祝宁来说是个好消息。
　　她把两份合同推到祝宁面前，“你可以自己选择进入哪个部门。”
　　祝宁这是同时收到了两家公司的offer？
　　是当打怪的猎魔人还是当扫垃圾的清洁工？
　　房盈作为一个助理，更懂其中的门道，“从我的角度来看，猎魔人工资更高，你可以选择更多基因药剂。我们清洁中心医学部基因药剂比外面便宜点，你可以选择在中心注射。”
　　祝宁这个情况，想要活下去必须注射基因药剂，或者选择成为改造人。
　　祝宁如果真的想存活，甚至可以上传自己的意识到云端，选择一个义体用来行动。
　　但这个选项花费太高，每年都要交大笔的云端服务器费用。
　　房盈不知道是宽慰祝宁还是怎么样，突然说：“其实还有第六等公民。”
　　“第六等？”祝宁以为自己在食物链底层了，怎么还有更惨的。
　　房盈：“接触污染源越深，越容易产生觉醒或者变异情况。”
　　觉醒？变异？
　　超能力？
　　怎么一下子奔着玄学方向发展了？
　　不过这好像跟祝宁系统面板上的异变方向和异化程度吻合。
　　房盈：“第六等公民算是和污染物融合的一种，他们可以使用污染物的能力，或者说，他们本身就是保持理智的污染物。”
　　能力很强，但公民等级很低，因为随时随地可能会失去理智。
　　祝宁问：“几率高吗？”
　　房盈：“看个人吧，一万个里有一个都是烧高香了。”
　　祝宁：“……”
　　所以跟中奖没什么区别。
　　房盈认真地说：“你有可能会出现变异现象。”
　　精神值越高的人越容易有变异现象，因为精神值越高，受污染后保持理智的概率就越高。
　　祝宁只是身体不好，以她的精神值，以后是什么样还很难说。
　　虽然军区放弃了祝宁，但103区统一觉得祝宁以后可能会走出一条很不一样的路。
　　房盈：“我们中心不少人是第六等公民，你有机会可以接触下。”
　　祝宁若有所思地点了点头。
　　房盈：“我话已经带到，你的数据采集完成了，可以随时随地离开。接下来你回家好好思考下要加入哪个部门。”
　　房盈推给祝宁一个文件袋，还有一个盒子，“里面是你的员工手环，还有入职指导，根据步骤自己操作就行，走完流程后会有人上门来取合同。”
　　房盈站起身，很随意地说：“你的奖金和猎杀污染物的提成审批下来了，记得查收。”
　　祝宁打开自己的副脑，很快最新工资表跳出来：
　　【联邦清理中心工资表：基础薪资5000新币已打入您的账户】
　　【累积收容污染孢子145件，任务评级为d级，每件孢子500新币，一共72500新币，已打入您的账户。】
　　【累积击杀污染物26个，推平一个d级污染区域，经过评估，污染物每个20000新币，d级污染区域500000新币，共两人参与作战，清理者祝宁与清理者李念川分别获取薪资510000万新币。】
　　【该清洁小队跨级完成任务，中心奖励50000新币。】
　　【该任务主要责任为数据中心评估错误，属于高危险作业，中心赔偿50000新币。】
　　【数据采集录入算出勤工资，共15000新币。】
　　【总计发放工资：702500新币。】
　　【当前账户余额：703200新币。】
　　！一夜之间，她翻身当富婆了。
　　祝宁数了下后面几个零，确定自己账户里突然多了70万新币。
　　一天之前，她还是个账户里只有700新币的穷光蛋，连房租都交不起的那种。
　　她睡了一觉，账户余额翻了好几百倍。
　　唯一的问题是选择清理部还是选择作战部。
　　是选择一个高薪工作，还是选择一个更高薪的工作？
　　说出去都凡尔赛。
　　祝宁差点被这笔钱冲昏了头脑，但她尚且保持了一丝理智，在正式签合同转正之前，她有个问题必须要问。
　　房盈明明已经收拾好文件准备走了。
　　祝宁问：“我能问你个问题吗？”
　　她很早以前就很好奇了。
　　房盈找祝宁谈话以来，祝宁都是被动听，很少主动问她。
　　房盈保持礼貌的微笑，祝宁问：“我到底怎么获得这份工作的？”
　　她还记得自己找工作的时候，是网站筛选后推送过来的。
　　第一次跟房盈见面的时候，房盈几乎没对她进行什么考察，只问她两个问题，然后就让她去“实习”了。
　　祝宁接触下来，觉得这个流程很奇怪。
　　第一，这工作很高薪。她已经亲身体验到了。
　　第二，明显接触污染物的工作有一定保密性质。
　　如果谁都能报名，谁都能不经过任何考察进行污染物“一日游”。
　　这部门早就乱得翻天了。
　　但祝宁来之前特地在网上搜了一下，关于清洁中心的资料非常少，外人都以为这里是个垃圾处理公司。
　　祝宁总觉得有人帮她“选择”了这个offer。
　　还有，祝宁第一天上班就碰到污染区域评级错误，虽然房盈对此没有丝毫解释。
　　但祝宁能感觉到，污染区域评级错误这种事应该非常罕见。
　　这么小概率的事儿被自己遇到，怎么看都不太像巧合。
　　房盈抱着文件的姿势一停，她已经快走出食堂，人正站在阴影的交界处，一半笼罩在阴影中，一半在阳光下。
　　她因为这个问题沉默了。
　　祝宁以为自己问了什么不得了的问题，怎么了？要杀她灭口？
　　房盈撩了下耳边的碎发，她的海蓝色耳钉在阳光下闪烁了一下。
　　过了会儿，房盈开口：“是大数据选中了你。”
　　祝宁：“大数据？”
　　她的世界也有大数据，在没被丧尸攻占之前，大数据发展的程度无非是推送一些商品，刺激你购物。
　　再严重的就是杀熟。
　　废土时代的大数据发展到什么程度了？祝宁贫瘠的想象力其实很难想象。
　　房盈笑了下，“它叫普罗米修斯，处理中心数据，负责所有人的招聘工作。”
　　祝宁没说话。
　　“103区清洁中心的所有员工，都是通过它的筛选进来的。”
　　房盈定定看着祝宁：“包括我和你。”
　　第11章死亡的真相
　　果然来了，人工智能，科技发展到一定程度后，人类社会理所当然会出现人工智能。
　　如果一个人出生到死亡所有数据都被掌控，通过算法甚至能计算出这个人未来十年的发展轨迹。
　　废土时代，当人工智能发展到极致时，每个人类不过是“它”数据库中的一串代码。
　　从祝宁读的一些乱七八糟的小说来看，人工智能都是超级大反派。
　　祝宁现在无法确定这位普罗米修斯什么立场。
　　或者是混沌中立？
　　“它”选择自己的原因是什么？
　　跟原主的死亡有关吗？
　　祝宁问：“我可以拒绝吗？”
　　她已经赚够了钱，拿着这笔钱好好过日子也行，没必要非跟污染物打交道。
　　她听得出来，这里面水很深，人工智能，清洁中心各个部门之间的周旋。
　　可能甚至跟原主死亡都有关系，明知道是个坑，往里面跳显得不太理智。
　　房盈愣了下，很显然没预料到祝宁会问出这个问题。
　　她很快就恢复了微笑，“也可以，到时候你要走一下保密程序。”
　　房盈说：“不过我建议你留下，以你现在的存款，只能打一针基因药剂，根本坚持不住一个疗程。”
　　对祝宁来说，这是最好的工作了，工资高，祝宁也很适应。
　　没有理由拒绝才对。
　　“我们不会强迫你。”房盈说了最后一句话，“等你的好消息。”
　　……
　　祝宁换上自己的常服，抱着资料走出清洁中心的时候已经日落了。
　　外面焚烧炉还在燃烧，联邦两百六十个区域垃圾全部送往103区，垃圾车络绎不绝。
　　眼前的焚烧炉做成一个巨大的机械人的形状，有百层大厦那么高，站在下面有种仰视巨人的错觉。
　　据说这本来是战时用的一种守城机械人，退休之后用来处理垃圾。
　　焚烧炉火光昼夜不停，像是黑暗中的一盏灯塔，照亮方圆百里。
　　祝宁看了一会儿，不得不说还挺美的。
　　她无比清晰地意识到，自己已经进入到另外一个世界。
　　由高科技、污染物组成的废土世界，这个世界一方面科技飞速发展，但在角落里却是如此贫瘠混乱。
　　一方面守序，一方面混乱无序。
　　而高墙之外的世界祝宁甚至没见过。
　　祝宁把房租转给魏妈妈，又交了各项缴费。
　　目前她的余额还剩下：671200新币。
　　祝宁做完这些后却没有回家。
　　她转身去了另外一个地方，废弃的垃圾房。
　　这是祝宁醒来后看到的第一个地方，距离她家十五公里。
　　此地已经被荒废，祝宁赶到的时候里面早就暗了，光线很少。
　　垃圾房扑面而来的是一股霉味儿。
　　祝宁没带手电筒，她想了想，戴上了房盈交给她的员工手环，果然，这玩意儿可以照明。
　　一盏暖黄色的灯光亮起，甚至可以调节近光灯还是远光灯。
　　祝宁扫视了一遍，里面堆积了很多废铁，角落里还趴着几十个废弃的机械人。
　　在她的世界钢铁可回收，肯定不会让人荒废在这儿，收废品都能卖不少钱。
　　但垃圾房内废铁都快堆积如山了。
　　祝宁回想了下自己腹部的那个铁片，不规则，大概巴掌大，边缘锯齿状。
　　杀她的人是就地取材，随便找个铁片把她弄死了。
　　死因很好推断，但动机呢？
　　原主19岁，机械大学毕业的一个学生，还是个五等公民残次品。
　　没钱没资源，有什么好被人惦记的，唯一可被惦记的只有精神值。
　　但祝宁不知道自己精神值高，到底是因为原主高，还是因为祝宁高，或者是系统强加的。
　　可能有人打扫过了，这儿没有血迹。
　　也没找到“凶器”。
　　她当时醒来后，根据原主零星的记忆找到一千米开外的一个自动贩卖机，买了一针强效愈合剂。
　　记忆有点混乱，她当时需要处理的事情太多，要接受自己穿越，然后离死不远，还要接受自己带了个系统。
　　很多细节都想不起来了。
　　祝宁坐在自己“死去”的地方，沉浸式回想那天到底发生了什么。
　　她抬起头，垃圾房房顶年久失修，上面有个破洞。
　　那天她倒在这儿，正在下酸雨，从这儿可以看到天。
　　原主就这么躺在一堆废弃的钢铁旁，看着酸雨天，血流不止地在等死。
　　祝宁坐了一会儿，一无所获。
　　她觉得自己这个动作傻兮兮的，又不是福尔摩斯记忆宫殿，可以调取任何一段记忆。
　　祝宁正想起身，突然动作一僵，墙角处有几滴血迹。
　　她还维持着坐下来的姿势，这个视角可以看到的东西足够低。
　　在废铁和墙壁的夹角处，好像有一行歪歪扭扭的小字。
　　祝宁坐着没用，原主当时快死了，她的视角是躺着的。
　　她矮下身，小心翼翼拨开一块废铁，斑驳墙角上有一句话。
　　“末……日将至，”祝宁小声念出那句话，“你我皆是……蝼蚁？”
　　末日将至，你我皆是蝼蚁。
　　祝宁大脑一声嗡响。
　　“末日要来了哈哈哈哈——”
　　“末日要来了。”
　　“你跟我一样。”
　　“你、你你会变得跟我一样……一样……一样……”
　　这是鱼人临死前跟她说的话，鱼人当时半死不活，非要爬向祝宁，跟她说了几句莫名其妙的话。
　　当时祝宁以为是精神污染的一种，现在看来是她天真了。
　　鱼人的话换一种更文雅的话就是：“末日将至，你我皆是蝼蚁。”
　　鱼人是污染物，说出这番话尚且可以理解，原主死亡的地方为什么有这个？
　　她的死因到底是什么？
　　选中她是不是因为她是残次品，没有什么社会关系，本来就是被扔在103区的垃圾？
　　如果不是祝宁穿越，原主死在这儿甚至都不会被人发现。
　　哪怕被人发现了也不过是把她扔进焚烧炉，当天新闻甚至都不会报道。
　　她的死亡会非常“干净”。
　　祝宁第一反应是点开员工手环，她要去看清洁中心内部网络。
　　房盈说她的视频被上传到内部网络，如果鱼人跟她说了这么诡异的话，论坛里应该会有人讨论。
　　需要登陆员工id。
　　祝宁现在来看必须要加入103区清洁中心了。
　　她的生存原则一向是：既然打不过，那就加入。
　　祝宁没有丝毫犹豫，马上选择了一个工种，简易地填写了入职资料。
　　登陆成功。
　　员工手环自动播放机械音：恭喜入职。
　　接着还有些什么琐碎的入职手续，祝宁一目十行地看过去，一个个点掉后点进了清洁中心公共论坛。
　　论坛置顶帖《震惊！试用期新人精神值竟有1200！我们有s级国宝了！》
　　祝宁：“……”
　　紧接着下一条帖子：《学习资料仅供内部传阅：d级污染区域消失的末班车净化全过程》
　　祝宁点进去观看视频，视频是她跟李念川的头盔视角拼接的，她一路快进到鱼人跟自己在铁轨互殴。
　　祝宁头盔被砸出裂纹，摄像头龟裂了，收音收进了很多哧啦的电流声。
　　紧接着祝宁把鱼人踹进地轨，鱼人被地轨直接碾过。
　　“他们觉得我……矫情，不能吃苦。”
　　“我矫情吗？”
　　下一幕应当是祝宁手持消防斧站在站台前，鱼人一步步朝自己爬来，它要说出末日那句话。
　　但是到这儿就没了，下一刻就是列车驶来变成一团烂肉。
　　鱼人死亡，污染孢子析出。
　　祝宁又看了一遍，确定了，没有末日这段。
　　祝宁是当事人，要不是她还挺相信自己的记忆，还以为那是她幻想出来的。
　　被剪辑了？
　　谁干的？普罗米修斯？
　　它在帮自己？但是为什么？
　　【叮——】
　　祝宁脑海中叮的一声。
　　【恭喜触发了支线任务：寻找你死亡的真相，本次任务为长期任务，可与其他支线任务并行，奖励丰厚，任务失败生命值清零，目前寻找进度5，请再接再厉。】
　　祝宁：“……”
　　她就不应该来垃圾房！
　　这狗系统，任务奖励一点都没透露，为什么任务失败生命值清零？
　　等等，祝宁发现这个系统的逻辑是符合现实逻辑的。
　　祝宁的“死亡”可能跟普罗米修斯选择她的理由有关。
　　如果有人要杀她，祝宁不仅没死，反而进了清洁中心。
　　她肯定会遭受第二次灭口。
　　所以祝宁必须在这之前找到真相先发制人，不然被人弄死第二次，可不就是生命值清零吗？
　　寻找线索需要进入清洁中心，成为正式员工，这样她才能接触到普罗米修斯。
　　也能接触到下一个污染物。
　　嗯，很好，她又可以开开心心去扫垃圾了。
　　祝宁想了想，用自己的副脑给墙角拍了个照，各个角度都有，生怕错过什么细节。
　　然后又用铁片把这句话刮掉。
　　祝宁正在这儿“毁尸灭迹”，突然听到外面一阵微响。
　　咿呀——
　　“谁？”祝宁第一反应就是抄起一根铁棍，不会是来杀人灭口了吧？
　　门外慢悠悠地钻出一个机械人，对方圆乎乎的，才半人高，被祝宁吓到了，举着双臂走出来。
　　祝宁：“……”
　　这机械人看上去不太高级，跟她那个年代的商超导航机器人差不多。
　　祝宁放下铁棍，问：“五等公民？”
　　机械人点了点头。
　　果然是，103区这么脏乱差，能出现在这儿看上去就是个残次品。
　　祝宁：“我也是。”
　　它没有语音功能，脸上的光屏显示出两个字：“垃宝。”
　　这是它的名字？
　　祝宁不要脸说：“我叫宁宝。”
　　垃宝脸上光屏变成了一个笑脸，应该本来是服务型机器人，看样子挺高兴的。
　　祝宁突然想到一个问题，问：“你在这附近捡垃圾？”
　　名字叫垃宝，大概被当做垃圾清理机械人开发出来，可能开发有瑕疵，被扔到这儿了。
　　垃宝点了下头。
　　祝宁问：“见过可疑的人吗？”
　　垃宝：“你。”
　　“……”祝宁：“除了我呢？”
　　垃宝：“没有。”
　　也是，如果凶手来杀人，肯定会避开人。
　　祝宁问：“附近有监控吗？”
　　垃宝：“没有。”
　　好的，白问，这地儿都是废弃垃圾房了，不会安装这种东西。
　　祝宁没找到有效的线索，有点失望。
　　垃宝看出祝宁不太高兴，在光屏上打字：“但机械有。”
　　“嗯？”祝宁来了点兴趣。
　　垃宝缓慢地在光屏上打出一行字：“机械人摄像头默认打开。”
　　机械人开发出来的标配就是有摄像头，摄像头是机械人的“双眼”，哪怕机器报废了，很多机械人的摄像头功能都可以用。
　　所以，这里垃圾堆积如山，可能有些摄像头还开着。
　　凶手可能对杀人这件事了解很深，但对机械人了解不深。
　　不然不会选择在垃圾房。
　　也就是说，这里只要某个报废机器人的摄像头能用，它就录制下来原主死亡的全过程？
　　祝宁眼睛亮了，问：“你能帮我找到吗？”
　　垃宝：“不能，太多。”
　　这儿垃圾堆积如山，要筛选出摄像头还完好的，然后导出数据，再分析出有用的。
　　起码要耗费两个月。
　　祝宁：“……”
　　“垃宝啊，”祝宁手持铁棍蹲在垃宝对面，跟它平视，一脸笑眯眯的，“要做个生意吗？”
　　垃宝：“？”
　　第12章坟帖
　　垃宝最初不愿意，最后祝宁使用了“钞能力”，以一万新币的费用买下了这项服务。
　　她跟垃宝加了好友，让它不论找到什么视频，只要是近期一个月内的都发给自己。
　　垃宝屈服于祝宁的魅力值，不，钱威下答应了。
　　祝宁离开垃圾房后，选择走回家。
　　她自己试过，走到家一共花费一个小时40分钟，如果打飞车需要8分钟。
　　祝宁重生那天，打了强效愈合剂后打飞车回去的。
　　她调出地图，这个废弃垃圾房是距离祝宁住所最近、且没有监控的地方。
　　选择垃圾房一定有理由。
　　祝宁再次摸回家，刚到门口就碰到了魏妈妈，对方刚收租完，正拄着拐杖下楼。
　　不知道为什么，祝宁看到她本能有点不自在。
　　她想起魏妈妈说她经常发疯，说的不是现在的祝宁，肯定是原主。
　　原主怎么发疯？
　　魏妈妈肯定知道一些关于原主的事儿，祝宁在想怎么开口，才能圆润地套出话。
　　但她刚张嘴就闭嘴了，她现在没办法相信任何人。
　　如果魏妈妈跟她的死有关，祝宁一开口就会自我暴露。
　　魏妈妈瞥了她一眼，“我说你哪来的钱，原来是榜上金枝了。”
　　祝宁：“？？？”
　　能别说的像是她嫁入豪门了吗？
　　魏妈妈：“我看你运气太好了，竟然进了清洁中心，铁饭碗啊。”
　　祝宁：“……”
　　怎么你很羡慕的样子？
　　在外人看来，清洁中心是整个103区待遇最高最安逸的工作，就算是扫垃圾的，那也是铁饭碗。
　　员工福利那没得说，只要成了正式员工，退休之后都能享受免费的医疗体检和补贴。
　　进入联邦清洁中心，下半辈子就能安稳享福。
　　魏妈妈：“清洁中心的人找你，就在你家门口。”
　　原来如此，祝宁还在想魏妈妈怎么知道的。
　　只不过，找她？
　　祝宁也不认识几个人，李念川现在还在医疗部治疗精神污染呢。
　　祝宁：“我这就上去。”
　　她说完就走，刚路过魏妈妈要去走楼梯。
　　背后魏妈妈突然说：“小心点。”
　　祝宁脚步一停，回头看了一眼，魏妈妈拄着拐杖，就站在楼梯下。
　　祝宁站在台阶上，魏妈妈又是侏儒症，祝宁视角比她高不少。
　　魏妈妈本来应该是仰视视角，但她没抬头，只是抬起眼，露出大片发黄的眼白。
　　直勾勾盯着祝宁。
　　小心点。
　　小心什么？小心清洁中心？还是小心蜂巢里的其他人？
　　楼长果然有问题吗？
　　祝宁还想再问，魏妈妈已经拄着拐杖走远了。
　　祝宁沉默地走上楼。
　　果然，正如魏妈妈所说，有个男人在她家门口等待。
　　男人身穿一整套的工装服，衣服上印着清洁中心的logo，提着一个巨大的黑色行李箱，看上去像个快递员。
　　“祝小姐，”男人微笑：“我来拿合同。”
　　清洁中心的人，房盈曾经提过，祝宁正式入职的话会有人上门来取。
　　祝宁看了男人的员工证件，又用手环验证了一次。
　　是正式员工。
　　祝宁进屋把合同递给他。
　　男人收下合同后，把行李箱递给祝宁，上面还绑着一个硕大的蝴蝶结。
　　“祝小姐，恭喜入职，这是入职礼物。”
　　入职礼物？超大尺寸的行李箱完全可以让一个成年人躲在里面。
　　这里面不会是个尸体吧？
　　男人动作很利落，干完事儿没停留就走了，连寒暄都不用暄。
　　等人走后，祝宁才打开行李箱。
　　她沉默了。
　　那是一整套制式武器，跟之前做任务带的空气弹完全不一样。
　　里面躺着四把枪，散弹枪、手/枪、冲锋枪和一把狙击枪，另外还有一整套军用匕首。
　　爆破装置也有。
　　箱子下面是套清理者专用防护服，黑皮衣加头盔，包括收容污染孢子的工具。
　　甚至还有些强效愈合剂之类的药品。
　　换句话说，祝宁拥有这个箱子完全可以脱离清洁中心单干。
　　祝宁试着上膛，没有任何阻碍，这些制式武器，没上锁。
　　意味着祝宁想要动用根本不需要跟清洁中心请示。
　　这完全不符合清洁中心风格，就算中心改制，这改动也太大了。
　　祝宁打开中心论坛，搜索员工礼物，跳出来的帖子很多。
　　基本都是什么保温杯，菊花枸杞护肾片，还有直接发钱的。
　　祝宁足足翻了两页论坛，都没找到第二个跟她一样收到一箱制式武器的。
　　这是谁给她寄过来的？
　　普罗米修斯？
　　它给自己寄一箱“礼物”干什么？帮它毁灭清洁中心总部？
　　祝宁面对一箱武器觉得烫手。
　　祝宁打开员工手环，第一反应是联系房盈。
　　房盈是整个中心的助理，收到一箱武器到底符不符合流程她最清楚。
　　但祝宁打开房盈的对话框之后沉默了。
　　不能告诉她。
　　祝宁无法判断房盈是什么人，这种事多一个人知道就多一分危险。
　　不仅对祝宁来说危险，对房盈来说一样危险。
　　祝宁打开房盈的对话框还没说话，房盈反而先发了消息过来，“恭喜入职，欢迎加入103区清洁中心。”
　　祝宁停了停，发了个表情过去，“请多关照。”
　　她表现得很像个正常入职员工。
　　房盈：“很惊讶你的选择。”
　　祝宁跟她寒暄了两句，问：“合同收到了吗？”
　　房盈：“刚送到。”
　　那个小哥真的是来取合同的。
　　祝宁又问：“最近有任务吗？”
　　她一时找不到自己死亡的真相，垃宝那边要找到监控视频估计要段时间。
　　但她总不能在家抠脚吧。
　　房盈：“不急，我给你申请了七天休假。”
　　想为公司996的祝宁：“？”
　　这是什么公司，做一休七吗？怎么还强迫人休假的？
　　房盈：“不是我规定的，清洁中心规定，两次任务之间要相隔至少7天，作为缓冲期。主要是担心员工精神受不住。”
　　虽然这条担心在祝宁身上不成立，但规定就是规定。
　　房盈：“不过七天后你也不能出任务，最近清洁中心正在改制，七天后我通知你来公司进行员工培训。”
　　听起来，清洁中心内部地震了，正在进行重组。
　　至于怎么重组的，祝宁这个小喽喽没必要知道。
　　祝宁发了个表情包过去，然后关闭了对话框。
　　习惯了原有世界的压榨，突然遇到这么个舍得放假的公司一时间有点不适应。
　　祝宁强行只能在家抠脚。
　　她做了一个所有阿宅在家都会做的事——无聊刷论坛。
　　清洁中心的员工论坛非常活跃，祝宁之前一直以为这个论坛就算不是正经画风，谈论的也应该都是科学的。
　　没想到论坛内部讨论氛围非常“玄学”。
　　《半夜刷到坟帖的进！新手勿扰！》
　　坟帖？什么是坟帖？
　　祝宁印象里是那些发布多年、被人挖坟挖出来的帖子，不知道跟废土世界的坟帖是不是一个意思。
　　看了两页，她大概明白了什么叫坟帖。
　　清洁中心员工刷帖，会在半夜十二点后刷到灰色页面的“坟帖”。
　　页面显示为灰色，默认这个发帖者已经身亡，帖子才会显示灰色。
　　按理说已经身亡的人不会再发帖，就算他们死前发布出来，最后也会被淹没在潮水般的信息中，不会再被顶上来。
　　而刷到坟帖的人，意味着可以收到死者的信息。
　　写帖子的人说自己收到了7年前死去的人的消息。
　　怎么这么……灵异？
　　废土世界不是个科技树点满的世界吗？
　　清洁中心员工还信这一套？
　　坟帖的传统在清洁中心流传很久，大家有一个共识，走到坟帖描述的地点，就是污染区域。
　　这是污染物发出来的。
　　而关于收到死者信息后的反应，大家有很大的分歧。
　　有些人觉得那是死者的怨念，既然自己知道了就要去消除。
　　死者在向他们求助，有能力的完全可以试试去做。
　　况且只要杀了污染物就会有奖励。
　　对有些人来说，“坟帖”的存在像是一种私活。
　　但也有人觉得这些坟帖是个圈套，污染物发出求救信号，吸引人进入污染区域，然后再将人吞噬。
　　污染物的运行逻辑是把你变成我的同类。
　　很多员工一去不回，成为污染物的一部分。
　　坟帖可能就是污染物进食的一种方式。
　　大半夜的，祝宁刷帖刷的有些兴奋，好像新生入学派对。
　　又恐怖又刺激。
　　现在时钟显示11:59分，距离刷到坟帖的时间就差一分钟。
　　刷——
　　时钟跳转，从11:59跳转到12:00。
　　祝宁点击刷新按钮。
　　论坛首页帖子被刷新了一遍，但帖子都是彩色标题，没看见所谓的灰色帖子。
　　祝宁疯狂点击刷新，宛如购物节抢免单。
　　一分钟过去了，啥也没有。
　　果然是玄学，需要靠运气吗？
　　祝宁刚想关掉页面，动作突然一停。
　　花花绿绿论坛首页上多了一条灰色的帖子。
　　标题《隐藏在103区小巷，不可错过的苍蝇馆子，麻辣爱好者速来》
　　这看上去像是个美食安利。
　　点进去时，光屏花了花，好像有些卡帧。
　　两秒钟之后，卡帧结束，露出整个美食帖的页面。
　　在长标题下，显示发帖时间。
　　该帖发布于新历50年。
　　自从八十年前世界经历了一场辐射，从此建起高墙和新世界，统一使用新的纪年。
　　新历50年就是辐射后第五十年。
　　距离现在已经有三十年的历史了。
　　祝宁不知道是运气太好，还是运气不好，她一把就刷到了一个三十多年前的帖子。
　　仔细帖子整个页面果然是灰色的，包括附带的几张美食图。
　　在灰白照片的映衬下，再好吃的火锅都不香了。
　　毛肚和鸭血现在看上去跟鬼片道具一样。
　　发帖人绘声绘色描述了火锅店多好吃，必吃菜品是他们家麻辣牛肉和麻辣鱿鱼。
　　但配图看上去一点食欲都没有，反而鬼气阴森的，完全没说服力。
　　帖子最后介绍了火锅店店名——好再来火锅店。
　　祝宁还在思索，突然听到脑海中叮的一声——
　　【恭喜触发了随机任务：吃人的火锅店，任务目标清扫污染区域，收容污染孢子，拯救幸存者，辅助寻找死亡真相，该任务为随机任务，并非强制任务，请选择是否接受。】
　　【该任务在天亮前将自动关闭，请谨慎做出决定。】
　　祝宁：“……”
　　她同一天收到了两个任务？
　　上个支线任务寻找死亡真相还没找明白呢，系统又来？
　　等等。
　　这个任务描述非常复杂，拯救幸存者意味着污染区域内部还有活人。
　　后面那句辅助寻找死亡真相，难道火锅店里有祝宁死亡的线索？
　　这两句话有什么关联吗？
　　她瞥了一眼地上的行李箱，这些制式武器不会是为了任务准备的吧？
　　难道不是普罗米修斯，是系统送给她的？
　　不可能，系统想给她什么完全可以放在面板空格里，还不占地方。
　　而且这系统给奖励很大方，给炸弹就能炸毁三十层大楼的规格，那一箱东西对比之下有点不像它风格。
　　不过，这次是可以选择的任务，跟之前不太一样。
　　祝宁对这个系统多了些了解，有主线任务、长期支线任务、强制性短期支线任务，现在还有随机任务。
　　系统逻辑符合现实逻辑。
　　房盈说她短命，她现在急需积攒生命值。
　　祝宁点击了是。
　　【任务接受成功，请在天亮前完成。】
　　……
　　……
　　好再来火锅店。
　　火锅店人声鼎沸，这家店人气爆满，隔着一条街都能闻到香味儿。
　　大堂都坐满了，正中央的一桌客人是四个青年男女。
　　一个齐刘海女生边吃边说：“我毛肚呢？”
　　她筷子伸进沸腾的红油锅里，手法娴熟地打捞，但什么都没捞到。
　　“谁吃我毛肚了？”
　　“我可没吃，你用漏勺试试。”
　　齐刘海刚想换漏勺，她筷子还没拿出来，突然一停。
　　是错觉吗？
　　沸腾的锅里好像……好像有东西在拽她的筷子。
　　齐刘海疑惑低头去看。
　　半截筷子握在她手上，另外半截在红油锅里，上面缠着一小条黑色的触手。
　　黑色触手吸盘牢牢抓住了筷子，从常识来说，这么烫的火锅，什么东西都被烫熟了才对。
　　但她能很明显地感觉到触手的抓力。
　　“谁、谁点了鱿鱼啊？”
　　“鱿鱼？我没点，你点了——啊啊啊啊啊！”
　　“这什么？救命！”
　　穿红色t恤的女生没说完，突然惊声尖叫，红油火锅里钻出一只手腕粗的触手。
　　触手一卷，拽着齐刘海女生的手往火锅里猛地一拽。
　　火锅店被尖叫和鲜血笼罩。
　　第13章猪人
　　【任务接受成功，请在天亮前完成。】
　　在天亮前，现在12:06，日出时间为6:02
　　她大概还有六个小时。
　　出发前，祝宁在中心论坛里搜索关键词，只有一个三十二年前的帖子说这家店亲测好吃。
　　然后没了。
　　包括祝宁之前浏览过的“坟贴”，在她接下任务后自动消失在页面。
　　她记得具体地址，输入导航软件，还好还能搜到。
　　不然她连找地方都找不到。
　　出发前，祝宁面对着一箱制式武器开始思索。
　　请问，吃火锅带什么枪合适？
　　最后祝宁选了一把散弹枪，一把冲锋枪，再带上两把匕首，加上她系统面板上还有个可以炸毁三十层大楼的炸药。
　　相比较上次打鱼人，这次她起码火力充足。
　　她穿戴好工作服，避免自己被污染孢子寄生，最后戴上头盔。
　　带上了一整套清洁工具。
　　临走前她看了一眼镜子，里面倒映出一个穿着“机车服”的女人，背着一个一米多长的黑色背包。
　　黑色头盔遮住面部，高科技材质映衬出一种冰冷的光。
　　嗯，很好，很像罪犯。
　　祝宁住在贫民窟，“小区”名叫蜂巢，这儿人口密度大，住的几乎都是残次品。
　　因为不查身份，可能还有别的什么奇怪的租客。
　　她猜测自己应该拥有什么亡命之徒、通缉犯当邻居。
　　因为她家楼下就是倒买倒卖的黑店。
　　时间紧迫，祝宁不可能走到现场，得选择一个交通工具。
　　她这副打扮只要上公共飞车，当场就能上报给清洁中心。
　　黑店门口摆着一辆炫酷的摩托，祝宁一眼看中，线条流畅，机身完美，如同一匹低伏的猎豹，跟她也太配了。
　　这简直写着祝宁的名字。
　　大波浪老板娘正在门口抽烟，上下把祝宁打量了一遍，她在估量祝宁能不能买得起。
　　祝宁现在手里有钱，底气十足，“老板，这辆车多少钱？”
　　大波浪老板娘：“四百万新币。”
　　祝宁：“……”
　　很好，她焉了。
　　为什么拼死拼活扫垃圾买不起一辆小摩托？
　　祝宁小声：“租呢？”
　　老板娘弹了下烟灰：“不租。”
　　祝宁小小声，“那……”
　　“你去哪儿，我送你去。”老板娘说：“一次五千新币。”
　　很好，可以接受的价格。
　　祝宁气势早就矮了，在老板娘面前，自己背着制式武器又怎么样，软得像个小绵羊。
　　“走吗？”老板娘把烟掐了。
　　“走。”
　　这个对话走向越来越像火车站前打/黑摩了。
　　老板娘看了一眼祝宁给她的地址，祝宁长了个心眼，没真的让她送到火锅店门口，而是送到了两条街开外的一家店。
　　“确定是这儿？”老板娘问。
　　祝宁：“确定。”
　　老板娘：“小姑娘挺会玩儿。”
　　祝宁：“？”
　　她低头看了一眼自己随手定位的店面，那是一家鸭子店。
　　最低消费8888新币，就可以养他们店的一只名鸭。
　　祝宁：“……”
　　她现在只庆幸，还好，我出门戴了头盔！
　　头盔一戴谁也不爱，谁特么知道你是谁！
　　老板娘人狠话不多，直接把祝宁送到了鸭店门口，然后什么话都不问，直接开着摩托走了。
　　只留下了一排尾气。
　　祝宁站在粉红色的“尊贵女王”招牌下，显得像个被爹妈丢了的小可怜。
　　“尊贵女王”门口有个风情万种的男妈妈，看到祝宁眼睛一亮，问：“试试？”
　　简简单单两个字，摧毁了祝宁最后一丝信心。
　　她今夜过得太丰富了点。
　　她本来还想圆滑地跟男妈妈打听下附近的火锅店，但看到男妈妈穿着的紫色高领紧身秋衣，退缩了。
　　祝宁只有末日求生技能，没有跟男妈妈打交道的技能。
　　她怕把自己诓进去。
　　“谢谢，我不是来消费的。”祝宁从嗓子眼里挤出这句话。
　　任务，祝宁提醒自己，她身上有任务。
　　现在时间是晚上12:56，距离任务结束仅剩5个小时，要抓紧时间了。
　　男妈妈：“哦，没事儿，我就随便问问。”
　　男妈妈看到祝宁背着的背包有点疑惑，大半夜出现，穿着机车服，蒙面，带背包。
　　像杀人犯。
　　男妈妈眉头一挑，淡淡地说：“你去哪儿啊？我给你指个路？这儿路挺杂的。”
　　在这儿开店的都是不入流的，路面弯弯绕绕，跟个迷宫一样，很多人进来都迷路。
　　这人这么好心？还会给人指路？
　　祝宁：“我找一家火锅店。”
　　“火锅店？”男妈妈脸色明显变了，“好再来？”
　　“怎么？”祝宁问。
　　男妈妈一脸晦气：“我们都不靠近那儿，听说是家鬼店，明明倒了好几十年了，每回路过那条街还能闻到一股火锅味儿，太奇怪了。”
　　祝宁皱了皱眉，她查到的资料这家店三十年前就倒闭了，至今竟然还有火锅味儿？
　　男妈妈：“挺邪门儿的，还有股莫名其妙的肉香，是什么肉我也说不上来，感觉没吃过，肯定不是猪牛羊肉。”
　　男妈妈说着挫了下胳膊：“好多人说是人肉，我也不知道真假。”
　　祝宁：？
　　人肉涮火锅？
　　祝宁问：“店为什么倒了？”
　　男妈妈一直在搓鸡皮疙瘩，“我也是听说，我们这片经常有店面开了又倒了，就这家店开的时间最长，好像是原来特别红火，吃一次要排队三个小时，后来老板生病了，维持不下去，又不想转让，干脆把店面关了去专心治病了。”
　　“病了？”祝宁问：“什么病？”
　　男妈妈：“不知道啊，挺可惜的，这么红火的店说没就没。”
　　祝宁沉思片刻，不太对劲。
　　废土世界医疗费用非常昂贵，如果店主生病想要钱，为什么不转让？
　　这么红火的火锅店，只要想转让，一堆人排队来领。
　　店主已经有钱到这个地步了？
　　祝宁问：“里面有活人吗？”
　　“怎么可能？”男妈妈激动起来声音都变尖了，“三十年了妹妹，那就是家死店，要是有人还住在里面……”
　　男妈妈说着一顿，“你说他是人是鬼？”
　　很有道理，为什么三十年前就关了的店，系统却让她营救幸存者。
　　这个在污染区域生活三十年的人，还真的是人类吗？
　　如果不是人类，系统为什么让祝宁营救？
　　这个系统应该是好系统，目标伟大到要去净化被污染的土地，拯救人类家园，不太可能让祝宁做肮脏事。
　　祝宁问：“他们还开门吗？”
　　男妈妈：“你别说，我之前还真路过看了一眼，门里面砌了墙，不知道谁砌的，可能防止别人误入吧。”
　　祝宁想也是，如果还在开门，那这家店肯定被查封了。
　　“你去那儿干什么？”男妈妈越看祝宁越觉得可疑。
　　祝宁：“不好说。”
　　男妈妈：“？”
　　他混了这么多年，该见过的人精都见过了，祝宁好歹编个瞎话来骗他。
　　什么叫不好说？
　　男妈妈：“那我也不问了，给你指条路吧，你导航肯定找不到，前面路口右转，再右转，再右转，转三次就到了，实在找不到，闻着味儿也到了。”
　　“希望明天还能见到你。”男妈妈说。
　　还在记路的祝宁：“……”
　　我谢谢你的祝福。
　　祝宁离开尊贵女王店，根据指路，走向另一条街。
　　这条街非常萧条，一个人都没有，大街上立着一个很醒目的警示牌：前方区域已被污染，请绕行。
　　祝宁头铁，走进了警戒线，很顺利地找到了火锅店。
　　男妈妈说的没错，这儿非常香。
　　牛油火锅混杂着一股肉香，确实是一种很奇怪的香气，大脑能判断出是肉，完全判断不出是什么肉。
　　说句不合时宜的，大半夜的，有点饿了。
　　火锅店半个店面都陷入地底了，应该是火锅店老板没什么钱，租不起地面的商铺，只能选择半地下。
　　但根据祝宁之前觅食的经验，这个选址就是个优秀的苍蝇馆子。
　　这店活着的时候，不，还运营的时候肯定很好吃。
　　火锅招牌竟然还亮着，有些摇摇欲坠，招牌都歪斜了。
　　火锅两个字大概是因为短路，一直闪屏。
　　旁边还有一行小字：24小时营业。
　　进去送死之前，祝宁想给自己上一重保险。
　　她得让人知道自己进了污染区域，而且就算她没处理好，也要清洁中心的人反应足够及时可以过来收尾。
　　免得污染孢子逃散后把整片区域都污染了。
　　祝宁想了想，找到了李念川的联系方式，员工手环会自动显示员工状态。
　　李念川的名字后面跟着一串小字：精神污染，住院中。
　　大家都是同事了，祝宁决定慰问下李念川，发了个消息过去：“你还好吗？”
　　李念川迟迟没有回复，祝宁想着可能在医疗部治疗不能跟人通讯。
　　大概过了一分钟，祝宁才收到消息：“姐姐！汪！”
　　祝宁：“……”
　　她被这一声汪尴尬到脚趾扣地。
　　少年，等你精神污染痊愈后，你看到自己聊天记录会后悔的。
　　李念川没收到祝宁的消息，发了个很幽怨的表情。
　　祝宁硬着头皮跟他聊天，“你污染还没好？”
　　“他们抽了好多血，给我扎了好多针。”李念川发了个哭泣的表情。
　　怎么，这是求安慰？
　　李念川：“可以送我个礼物吗？”
　　祝宁：“什么？”
　　李念川：“我想要一双着火的翅膀。”
　　祝宁啪得一下把通讯页面给关了。
　　不正常，这人太不正常了！
　　祝宁深吸一口气，选择给徐萌和房盈，包括技术支持部门官方部门都发了定时消息。
　　污染区域内部时速不一样，如果她进入污染区域一个小时都没出来，应该就算遇害了。
　　她设置的求助信息会自动发送给徐萌和房盈，好让他们知道自己的动向。
　　当然，祝宁不太想用到这一层保险。
　　设置完后祝宁走下楼梯，她走得很慢，一直在观察四周。
　　楼梯上都是青苔落叶，还有些废弃的垃圾。
　　从外表看像是荒废很久了。
　　店铺没完全开，卷帘门落下来一半，从外面看不清里面什么样。
　　没有石墙。
　　没有男妈妈所说的石墙。
　　一股暖红色的灯光漏出来，香味儿也是这样飘出来的。
　　明明一家已经“死了”三十年的店，看上去里面有人。
　　祝宁跟鱼人打过交道，这回变得冷静很多，这里面肯定是污染区域。
　　她今天在家看了些猎魔人的课程，教人怎么速成杀污染物的。
　　可惜杀污染物是个很庞大的课程，祝宁只上了三节，剩下的课程放在副脑里，准备有时间再看。
　　卷帘门上贴了很多启示。
　　招工启示：现招一名收银员，包吃住，要求高中学历以上，年龄35岁以下，薪资每月3500新币。
　　招工启示：现招一名配菜员，包吃住，学历不限，年龄不限，相关工作经验5年以上，薪资每月5000新币。
　　招工启示：现招一名代理店长，包吃住，本科学历以上，年龄35岁以下，薪资每月10000新币。
　　招工启示就有十张，他家好像什么工种都缺，洗盘子的，清洁的，配菜的，服务员，甚至还有垃圾工。
　　招工启示旁边还有一张救助启示。
　　求助：因家人患病，具有严重基因缺陷，急需c型基因骨髓配对，若有好心人，必将重金感谢。
　　然后求助帖旁边变成了悬赏贴。
　　悬赏：重金求眼，可支付三十万新币。
　　悬赏：重金求肾，可支付八十万新币。
　　悬赏：重金求变异者基因，可支付一百五十万新币。
　　悬赏：……
　　祝宁越看越觉得不对劲，缺一个两个还可以理解，这怎么心肝脾肺什么都缺啊？
　　以店家悬赏的器官来说，他都能组成一个新人了。
　　甚至还有变异者基因，这个变异者就是房盈说的第六等公民？
　　祝宁出发前补过课，只要有一粒污染孢子逃出就能污染整个区域，所以清理者的存在才会这么重要。
　　从这些悬赏和启示里推测出蛛丝马迹，曾经有个变异者死在这儿了？
　　祝宁还在想事儿，突然听到一阵闷响。
　　卷帘门毫无突然被人从内部拉起，面前站着一个男人。
　　他穿着一身屠夫套装，黑皮围裙，左手拿着一把大刀。
　　而他颈部以上顶着一颗猪头。
　　第14章危险预知
　　男人出现得有点突兀，祝宁没来得及躲闪。
　　两人距离太近，祝宁甚至能看到他猪鼻子上的毛孔。
　　上次是鱼人，这次是……猪人？
　　经营火锅店的店主是个猪头屠夫？
　　祝宁的头盔内部自动通报：【已确认清理者祝宁进入污染区域，污染等级粗略估算为c级，请选择是否上报给清洁中心技术部门。】
　　【目前污染浓度最高达到99，污染区域为5000立方米大小，内部有存活污染物。】
　　【该污染区域正在不断生长，污染浓度持续变化，请清理者注意安全。】
　　祝宁发现这个新头盔跟之前用的不一样，它更智能，内部就可以自动检测数据进行播报。
　　她不用自己测污染浓度。
　　相比较上次纯新手，祝宁这次已经能够读懂数据。
　　两个游泳池大小的污染区域，比上次下水道还大，这点就很不平常。
　　下水道四通八达，但一家火锅店内部能有多大？
　　污染浓度99％，但根据祝宁上次的经验，一旦进入污染区域，随着外人跟污染物不断打交道，污染浓度会飞速上涨。
　　至于污染区域评级，如果祝宁不上报给技术支持部门，头盔算不精准。
　　粗略估算是c级，应该比上次更危险。
　　又出现了，空气中抽出的黑色线条，好像有什么黑色颗粒在空中漂浮。
　　祝宁上次在一号线末班车里就看到了这玩意儿，看不见摸不着，更像是污染区域的背景板。
　　祝宁回头看了一眼，自己下来的楼梯不见了。
　　背后是一片漆黑，黑暗中有什么东西在蠕动。
　　没有回头路可走。
　　污染区域张开，祝宁再次被困，可能跟外界已经失联。
　　猪头人：“有事？”
　　他声音低沉，发音特别奇怪，好像不是从嗓子发声的。
　　祝宁平静说：“来应聘。”
　　她上过猎魔人的课，污染物会保持着被污染之前的行为方式，比如鱼人，它成为污染物后一直持续地想要寻找末班车。
　　想要合理进入污染区域最简单的方法，并不是强行进入，而是等待污染物“邀请”。
　　卷帘门上贴的招工启事，给祝宁提供了一个完美的邀请理由。
　　“应聘？”猪头人打量她。
　　祝宁碰到老板娘和男妈妈都有点不自在，但碰到污染物她已经摸清楚了一些规律。
　　要在不正常的地方干正常的事，祝宁就在干正常的事。
　　祝宁：“对，应聘收银员。”
　　祝宁应聘店长可能会被卡，但她机械学本科学历应聘收银员绰绰有余。
　　猪头人沉默了。
　　他像是一个卡了的机器人，在原地足足站了三分钟。
　　这三分钟他都没说话，甚至没眨眼。
　　祝宁猜测他并不想让外人进入火锅店，但他找不到理由。
　　三分钟后，猪头人妥协了，“进来。”
　　果然，祝宁总结了一条污染物的规律，只要你符合对方的逻辑，他就不能拒绝你。
　　咔嚓一声——
　　卷帘门在祝宁身后落下，这次是真的被困死了。
　　污染区域各有不同，但都会有一些共同的底层逻辑，普通人进入污染区域，里面的污染物会想方设法污染你。
　　如果祝宁没穿工作服那问题很简单，只要一粒污染孢子寄生在她身上就会完成同化。
　　所以污染物的行为逻辑就可预测了，要么想方设法脱掉打碎你的防御。
　　要么就是精神污染，让你一步步脑死。
　　祝宁踏进了火锅店，火锅店内部非常诡异。
　　首先，作为一家火锅店，这里很安静。
　　没有人说话。
　　大堂一共二十八桌，里面人都已经坐满了，每个桌子正中央红油火锅还在沸腾。
　　客人们面带微笑在进食。
　　他们进食方式也千奇百怪，有人正在自己涮自己，把手臂伸进红油火锅也浑然不觉。
　　而他们桌上的菜品完全称不上什么美味，肉类都已经腐烂了，蛆虫在毛肚里穿梭。
　　在祝宁眼前的一位客人，跟没看见一样，把毛肚涮进火锅。
　　甚至还遵循了七上八下的传统，没有多涮一秒钟，再把快腐烂的毛肚塞进嘴里。
　　然后露出幸福的微笑。
　　还有些人桌上的肉祝宁根本就看不懂，漆黑腐烂的一团，根本辨别不出是什么玩意儿。
　　从视觉上看应该觉得很恶心，但从嗅觉上看竟然很美味。
　　这些菜品都散发着一股诡异的香气，比祝宁吃过的所有火锅都香。
　　让人在旁边看的甚至会有些好奇，那东西真的好吃吗？
　　她也想尝一口，尝一口应该没事吧？
　　祝宁突然一惊，不知不觉中她已经站在了火锅面前，甚至想伸手拿筷子去尝一尝菜品。
　　精神污染，正常的人做不正常的事等于精神污染。
　　越是日常的东西就越让人放松警惕，如果有人在这儿杀人你只会害怕，因为大脑识别出杀人是很恐怖的事。
　　但吃火锅和赶末班车都是日常小事，显得非常人畜无害，能让人放松警惕。
　　试一下也没事？
　　抱着这种心思就很容易被污染。
　　祝宁脑子里的系统没提示她精神值下降，但就算这样她都被影响了。
　　很难想象如果李念川在这儿会怎么样。
　　“老板，”祝宁问：“我去哪儿上班？”
　　猪头人：“我不是老板，是代理店长杨涛。”
　　不是老板？也是，老板应该生病了。
　　杨涛：“跟我过来。”
　　祝宁跟着杨涛来到收银台，他指着收银台，“你就在这儿工作。”
　　祝宁问：“现在就开始？没有入职指导？”
　　杨涛瞪了祝宁一眼：“你不会用收银机？”
　　祝宁好像简历上写着精通某某某技能，入职后被抓包了，不要脸说：“会。”
　　杨涛：“干活。”
　　果然，在清洁中心那种梦中情司工作过后，再被压榨就显得非常不适应。
　　也不签合同，也不熟悉流程，进门五分钟直接工作。
　　杨涛说完就进了后厨，后厨传来剁肉的声音。
　　火锅店员工不多，代理店长身兼数职，祝宁从剁肉声能判断出来应该在剁大型的肉类。
　　她一点都不想去后厨看杨涛在剁什么肉。
　　祝宁面对收音机沉默了一分钟，她竟然一个人，打了三份工。
　　白天扫垃圾，晚上还要来吃人的火锅店当收银小妹。
　　好在收银机是智能的，不算难，试了两个按钮就打开了。
　　等打开之后，祝宁停了停，想把它塞回去。
　　收银机抽屉内部分格，全都是大小不一的手指。
　　手指按照大小粗细仔细分类，有些上面还带着戒指。
　　手指断面还在流血，有些手指竟然正在微微抽动。
　　这就是这家火锅店的钱币？不愧是吃人的火锅店，名不虚传。
　　这也是精神污染的一种，看久了手指，那些手指会像有生命一样在抽屉里疯狂蠕动。
　　用来让人掉精神值。
　　祝宁把收银抽屉塞回去，感觉这家火锅店比下水道更高级，场景更复杂。
　　怪不得是c级任务。
　　头盔内部显示最新的污染数据：【污染浓度108】
　　收银员的岗位其实没什么用处，因为这些食客吃饭好像不用结账，他们吃不完一样，钉在座位上猛吃。
　　祝宁观察了一阵，发现不太对。
　　食客并不开心，他们只是保持微笑，并不意味着是开心的。
　　他们吃太多了，不交谈不停歇地吃肉，肚子涨得越来越鼓，像是怀孕。
　　噗嗤——
　　祝宁听到一声微响，有个食客的肚子裂开。
　　胃里的肉流了一身，就算这样这个食客还在面带微笑进食。
　　他们好像被什么东西困在这儿了。
　　祝宁皱了皱眉，不是食客在吃火锅。
　　而是火锅在吃食客。
　　食客肚子裂开后，一团碎了的烂肉流出来，它们不是死物，竟然在缓慢移动，一点点吃掉食客的内脏和皮肤。
　　食客呆呆望着，甘愿被烂肉啃食，竟然毫无反应。
　　有点恶心。
　　视觉冲击力造成的恶心，这已经不是污染不污染的了，这就是纯纯恶心人。
　　不得不说很有效果，她听到自己的系统提示：【精神值下降1％】
　　还得早点出去，如果里面没有幸存者的话祝宁干脆炸了火锅店就能完成任务。
　　但里面有幸存者，所以祝宁只能用老办法——寻找污染源。
　　根据尊贵女王店的男妈妈形容，污染源可能就是老板。
　　但她要怎么接触到老板呢？
　　祝宁决定去后厨问杨涛，总不能真留在收银机前打工吧，火锅店又不会付她工钱。
　　祝宁擅自离岗，钻进后厨，后面很黑，祝宁的头盔自动打开了夜视功能。
　　因为常年开火锅店，整个后厨都有一股油味儿。
　　地板上陈年油垢，人走上去非常滑，
　　墙壁被油熏得黑黄，两指摸上去能扣下来一团黏腻的玩意儿。
　　火锅店后构造很复杂，一条很长的走廊，两侧一共八个房间展开，走廊尽头还有一条通往地下室的楼梯。
　　祝宁左边应该是备菜间，里面有剁肉的声音。
　　右边是冷冻室，用来储存一些肉类。
　　其他房间干什么的祝宁一时间没头绪。
　　祝宁刚想探寻，突然，一只手从黑暗中伸出，准确无误地抓住了祝宁的手腕。
　　祝宁汗毛陡然乍起，本能要去摸枪。
　　轻易不要开枪，惊动污染源会导致污染源藏得更深。
　　但摸上来的那只手非常冰凉，手心里好像有油。
　　祝宁眼角瞥到了寒冷的光，那是一把斧头。
　　有人跟她隔着一张布帘静悄悄站着，拿着一把斧头，另一只手已经抓上祝宁的手腕。
　　“你干什么？”是杨涛。
　　祝宁深呼吸，做正常的事，要做正常的事，不要大惊小怪，祝宁一直持续给自己洗脑。
　　她的危险预知并没有触发，证明现在不算危险。
　　“我想看看有什么可以帮忙的。”
　　这个借口很完美，店内只有一个服务员，后厨杨涛一个人在剁肉，她提出帮忙显得很正常。
　　果然，杨涛松开了手。
　　他沉默了片刻，然后转身就走。
　　祝宁没贸然进后厨，怕看到什么恶心的东西影响她发挥。
　　后厨内传来一阵窸窸窣窣的响声，过了一会儿，杨涛走出来。
　　他递给祝宁一个黑色垃圾袋，“去把垃圾倒了。”
　　倒垃圾啊，祝宁老本行。
　　祝宁接过垃圾袋，刚一上手就感觉不对，垃圾袋里有东西在动。
　　扑腾扑腾——
　　里面的肉正在微微抽动，摩擦着塑料袋发出细微的响声。
　　“这是什么？”祝宁维持着动作，没把这玩意儿当场扔了。
　　杨涛：“烂肉，不能吃了。”
　　“垃圾桶在后门，从这儿出去。”杨涛给祝宁指了一扇门。
　　那是左手边第三间门，原来这扇门不是房间，而是通往后门的路。
　　八间房现在弄清楚了三间了。
　　祝宁提着垃圾袋，面无表情如同杀了十年鱼。
　　她按照指示推开第三间门，走过一个三米长的走廊，顺利来到后门。
　　因为整个火锅店都是半嵌入地下的结构，哪怕走出火锅店都没有走到真正的地面，她好像处在一个深坑。
　　后门就是垃圾桶，竟然还进行了垃圾分类。
　　祝宁本来还想看看垃圾袋里到底是什么肉，但理智告诉她，别作，要作一定会死。
　　她把黑色垃圾袋一整个丢到肉类回收的桶里。
　　关掉垃圾桶的瞬间，祝宁听到一阵短促的尖叫。
　　然后垃圾桶归于平静。
　　这是什么？垃圾桶是活的？这是一种投喂方式？
　　祝宁盯着漆黑的垃圾桶，还在研究垃圾桶有什么玄机。
　　突然，她听到咚的一声微响。
　　她的心脏骤然收缩了一下，一阵恐慌突然蔓延全身。
　　黑色垃圾桶倒映出一阵很突兀的寒光。
　　有人站在她身后，高举一把斧头，就紧贴着她而站，
　　什么时候来的？为什么悄无声息？
　　她突然想到猎魔人课程里说的，污染物在污染区域占据主场。
　　猪头人是主，祝宁是客。
　　来不及逃跑了。
　　那一瞬间祝宁看到鲜血四溢，斧头精准地砍上祝宁后颈，一斧头下去砍断了她半根脖子。
　　祝宁瞪大眼睛，身体不可控制地朝前倒去。
　　黑色垃圾桶开始剧烈抖动，有什么东西在往外攀爬。
　　祝宁正支起身想要反击，黑色垃圾桶盖子打开，里面攀爬出大量触手。
　　触手卷起祝宁的身体，像是进食一般将祝宁拖入深渊。
　　咚——
　　又是一阵微响，收缩的心脏张开，她一时间没弄明白自己什么情况。
　　就听到脑海中系统提示：【初级天赋危险预知触发，提前30秒危险预告已发送，请注意安全。】
　　她再回过神，垃圾桶到映着猪头人还没举起斧头。
　　那她刚才看到的是什么？自己遇害的预告？
　　原来这才是危险预知？
　　可以预见出30秒后自己如何遇害的场景？
　　花样死亡预告呗。
　　祝宁甚至都来不及感叹这个天赋，掏出散弹枪，在猪头人没举起斧头之前，直接一枪崩了他的猪头。
　　妈的，最烦偷袭的人。
　　第15章秘密
　　散弹枪威力是空气弹的十倍左右，开枪之后，猪头人整个脑袋直接炸裂了。
　　崩了猪头，但猪头人没死，果然猪头人不是污染源。
　　危险预知里看到的场景，这个垃圾桶里有触手怪物。
　　祝宁给垃圾桶也来了一枪，都没看自己开枪的成果，扭头就跑。
　　猪头人加上触手怪物的杀伤力非常强，跟鱼人的档次完全不一样。
　　危险预告里，他们只花了三十秒就把祝宁尸体都处理了。
　　祝宁没想硬碰硬。
　　后院也是封闭结构，祝宁出不去，只能返回火锅店。
　　猪头人挣扎着要爬起来，“你竟然，不吃饭。”
　　祝宁没听他说废话，直接进了屋，刚一进去就听到火锅店大堂传来一阵尖叫声。
　　火锅里蠕动出怪物，长长的触手爬上筷子，顺着胳膊把食客拽进火锅。
　　一时间麻辣牛油翻滚，尖叫声和血光笼罩了火锅店。
　　这是连装都懒得装了。
　　火锅店大堂是去不了，背后猪头人爬起来，还在适应自己没有脑袋的事实。
　　他要追过来了。
　　眼前是八扇门，已知一个备菜间，一个冷冻室，一个是通往垃圾桶的后门。
　　剩下五个门怎么选？
　　祝宁一瞥，看到其中一个房间门上写着五个字：女员工宿舍。
　　祝宁正在补充清理者员工守则，第十条：要在不正常的地方，做看似正常的事。
　　祝宁的身份是收银员，也就是火锅店的员工，她应该住在女员工宿舍。
　　砰地一声，祝宁干脆利落地上锁。
　　污染区域内部有一些基本规则，这里是女员工宿舍，猪头人是男的，他没有合理理由进来。
　　祝宁搬来柜子抵住门，她没开灯，仗着头盔的夜视功能打量整个宿舍间。
　　这是个双人寝室，一共两张床，两张床都是上床下桌。
　　一张床上落满了灰尘，另外一张床好像还有人居住。
　　祝宁飞快在宿舍里翻动，她在柜子的夹角里发现一本工作日志本。
　　线索。
　　祝宁打开鲜红色的日志本，这本来是个工作日志本，很多公司都会发，但这个收银员拿来当日记本用了。
　　新历50年1月。
　　开头第一行字。
　　祝宁皱了皱眉，新历50年，是火锅店消失的那年。
　　祝宁记得这家店是新历50年4月倒闭的，发帖时间是新历50年4月13日。
　　这个日记本要比“案发”前更早。
　　新历50年1月2日。
　　我来好再来火锅店当收银员三天了，但这家店好奇怪，我要写日记记录下来，不然我怕我失去理智。
　　好再来生意特别好，我每天站着收银很辛苦，有点想辞职。
　　但他家员工餐太好吃了，我舍不得走。
　　我们的员工餐都是给客人备菜的剩菜，跟客人吃的差不多。
　　我不知道是什么肉，可能这就是人家开店的独门秘方吧。
　　新历50年1月10日。
　　不行了，我做了好多噩梦，我每天都很心慌。
　　最近甚至有些恍惚，我以为自己太累了，休息两天就好。
　　但我今天请假了一天，情况没有好转，反而越来越严重了。
　　我是不是该去看医生？
　　新历50年1月14日。
　　我好像疯了，我今天收银的时候，看到抽屉里竟然全都是手指。
　　怎么会是手指呢？
　　我是不是出现幻觉了？
　　不行，我不能再干了，再干下去我就要疯了。
　　新历50年1月19日
　　我跟店长说了要辞职回家养病，店长不同意，让我再考虑考虑。
　　考虑什么啊？我看店长越来越像个猪头人，我实在受不了。
　　但店长不放人，他说我会爱上这里的。
　　爱个屁，我最近身体虚弱，感觉都快死了。
　　这家店肯定有问题，地下室总传来奇怪的声音。
　　老板还病了，一定是生病的老板出事了。
　　他们好像在研究一种新药。
　　新历50年1月30日
　　我今天终于知道自己吃的是什么了。
　　太恶心了，他们怎么能给客人吃这种东西？
　　我想报警，但我不敢，我连自己都保不住。
　　我要逃跑。
　　我要逃跑我要逃跑！
　　跑跑跑跑！
　　新历5年2月15日。
　　我制定了详细的逃跑计划，每个星期三店长和老板要开会，那时候最适合逃跑。
　　我快不行了，这是我最后的机会。
　　一定要成功，一定一定要成功。
　　祝宁再次往后翻，可惜后面没有了。
　　日志到这里戛然而止。
　　哧啦——
　　突然外面传来一阵拖行的声音。
　　应该是猪头人复活了，祝宁把日记本带上。
　　这个收银妹子的遭遇跟自己的一样，看来这是火锅店的惯用手段。
　　宿舍门上有个猫眼，祝宁透着猫眼望去。
　　猫眼把整个走廊都扭曲变形。
　　杨涛拿着一把斧头在地上拖行，他断裂的脖子上长出了新的“头”——如果那算头。
　　显然，他的寄生物没啥耐心，不想长出一颗新头，只长出了类似头的功能。
　　脖颈上长出了一双眼睛，一只嘴巴，一只耳朵，甚至都没多给他长个鼻子，因为不需要。
　　“你怎么，”杨涛又发出那种很奇怪的声音，“不吃火锅？”
　　祝宁：“……”
　　他是不是有什么毛病，逼着自己吃火锅吗？
　　“你怎么……”杨涛正在一间间检查房间，他猛地打开第一间房，没看见祝宁。
　　“不收银？”
　　她收了啊，她打开过收银抽屉，还数了手指，甚至下降了1的精神值。
　　砰！
　　杨涛又推开一扇门，他耐心不足，被祝宁耗尽了，整个人说话恶狠狠的。
　　“你怎么不看垃圾袋？”
　　杨涛用斧头在墙上划过，划出了一阵尖锐的声音，“为什么他们都行，只有你不行！你哪里有问题？”
　　祝宁：“……”
　　她怀疑这个猪头人在pua她，这指责的语气，好像一个渣男，她不乖乖听话就是她有问题。
　　都是她的错呗？
　　吃火锅、收银、包括让她扔掉腐肉，都是这个污染区域试图想要污染祝宁的方式。
　　但祝宁不为所动，污染区域等不住了，决定先下手为强，猪头人想用斧头直接砍死她，了结祝宁这个异类。
　　污染区域的内在逻辑都是一样的，他们看精神污染没用，就选择物理攻击。
　　“为什么？”猪头人停到女员工宿舍门前，“你不听话？”
　　猪头人的声音透着门传过来，下一刻，砰地一声巨响。
　　猪头人抡起斧头突然砸向大门。
　　咔嚓，木门上木屑四溅，被他砸出一个大洞。
　　这是cos某恐怖电影吗？
　　猪头人没有正当理由可以进入女员工宿舍，但他可以用非正当理由。
　　门后，祝宁冷冷地拿着枪，洞口直指大门。
　　猪头人只要想进来，祝宁不介意再给他一枪，闯女生寝室的垃圾人，不用多废话。
　　砰！
　　猪头人又砸了一斧头下来，这扇脆弱不堪的木门，再来一斧头就直接报废了。
　　猪头人举起斧头，正要来第三下。
　　门内的祝宁手指微微施压，她已经准备好开枪了。
　　叮铃铃——
　　就在这时，突然响起一阵铃声。
　　铃声疯狂震动，好像下课铃，在火锅店里显得非常突兀。
　　这什么声音？
　　火锅店为什么会打铃？
　　污染区域要符合基本逻辑的，能打铃证明火锅店以前就装着一个铃声。
　　但谁没事干在火锅店准备打铃？又不是火锅培训学校，准时通知上课下课。
　　但铃声响起后，门外的猪头人动作停了，他身形高大，挡在门口的时候像是压着一座山。
　　他沉默了两秒，然后转身就走，好像受到了某种召唤。
　　不仅如此，火锅店内的其他人也动了，服务员，被火锅吞噬了一半的食客做出同样举动。
　　他们踉踉跄跄站起来，目不斜视地走向一个方向——走廊尽头的楼梯。
　　他们要去地下室。
　　祝宁想起日记本里记载的，店长和老板会在地下室开会，那是逃跑的唯一机会。
　　打铃是在通知开会？
　　地下室里养着什么？
　　他们是被人召唤了？
　　谁在叫他们？
　　如果总结这个污染区域内部的规则，火锅店的权利架构是个金字塔。
　　员工权限大于食客，让食客吃火锅就必须吃。
　　猪头人杨涛权限大于其他员工，他可以使唤其他服务员，维持店面秩序。
　　铃声权限大于猪头人，只要打铃，不论杨涛在干什么他都必须停下手头的动作。
　　不知道铃声的上一级是什么？
　　祝宁试探着推门出去，铃声很吵，持续了一分钟都没停。
　　一分钟后，走廊上已经没人了，他们都走进了地下室。
　　铃声还是没停，不知道要持续多久。
　　但祝宁推测，铃声还在响的期间她都是相对安全的。
　　趁这个时间，她打算好好看看另外几间房。
　　现在她有了危险预告的能力，可以大胆去搜查。
　　她已经知道四扇门后是什么，还剩下最后四扇。
　　猪头人砸开了两扇门，第五扇门后是清洁房，里面堆满了要洗的盘子，还有拖把之类的清洁工具。
　　第六扇门后是是男员工宿舍。
　　祝宁想进去找找有没有日记本的之类的线索，可能是杨涛还住着，找了一圈一无所获。
　　祝宁打开倒数第二间门，是公共卫生间，用来让人洗澡和上厕所的。
　　这火锅店条件不太好，卫生间内部一直滴滴答答在滴水，墙壁上还有些乱七八糟的痕迹。
　　为了保险起见，她不想错过任何一个死角。
　　她特地打开了每一个厕所和浴室隔间检查。
　　第二个厕所隔间马桶盖，有东西。
　　在马桶盖上方，用胶带纸固定着一个防水袋。
　　看来是专门被人藏起来的。
　　里面是一个很古老的录音笔。
　　太古老了，都不符合这个时代的科技发展速度。
　　还是比祝宁那个时代的录音笔先进点，外壳坚硬，整体设计的尺寸更小，也就是个拇指盖大小。
　　录音笔底端有个插头，可以插在什么设备上。
　　祝宁新工作服手腕内侧就有接口，她的头盔还在运转，祝宁本人勉强算是一个“设备”。
　　这东西可能像之前鱼人手机一样是个精神污染，但她精神值高，可以经得起造作。
　　祝宁把录音笔插进手腕，头盔内部播报：【正在导入音频数据，音频数据导入完成。】
　　耳朵里先传来一声哧啦哧啦的电流声，还有人奔跑喘息的声音，很久都没进入到正题。
　　祝宁听着录音，打算边听边搜查。
　　她已经走到了最后一扇门前，房门写着店内重地，不请误入。
　　祝宁刚握上门把手，准备推门而入。
　　录音中突然传来了人声：“我知道了火锅店老板的秘密。”
　　“他、他是残次品。”
　　第16章实验
　　残次品？
　　祝宁听到这三个字一停，火锅店老板是残次品。
　　跟祝宁是同类。
　　所以他根本不是什么病了，他是时候到了自然身体衰败。
　　祝宁后来查过一些残次品的信息。
　　每个人出生都会经过基因大筛查，经过基因筛查后，会检测出基因缺陷。
　　科技太发达的副作用就是直接预测了你的未来，并且预测非常精准。
　　基因疾病在出生之后就能立即确诊，甚至能检测出未来寿命大概多少年。
　　人造人、机械人和复制人其实都是人为制造出来的人种。
　　他们产生的残次品更像是流水线上操作失误，只要进行批量生产，肯定有一些不合格的。
　　残次品可以通过基因药剂来改善，但效果因人而异，不能保证与正常人无异。
　　况且三十年前好像基因药剂发展并不成熟。
　　“我不知道我还能记得多少，自从进来之后我的记忆就变得混乱。”录音中传来男人的声音。
　　“小慧之前跟我说让我趁着清醒把记忆记录下来，她最近每天都在写日记，但我跟杨涛住在一起，我不能写，只能录音放在马桶盖上，如果有缘人听到，不用帮我报警，你可能也走不出去了。”
　　小慧应该就是收银员，录音的人可能是其他员工。
　　咿呀一声——
　　祝宁推开门，门后……很杂乱，挂着很多白色塑料布，塑料布从天花板一直挂到地面。
　　推门进来时带起一阵风，吹得白色塑料布发出哧啦哧啦的响声。
　　咔嚓，祝宁反手把门给关了。
　　这个房间很大，两侧墙壁是两排货架，白色塑料布有点阻碍祝宁的视线。
　　人在塑料布中穿梭会带起窸窸窣窣的响声，随时随地暴露自己的位置。
　　祝宁一边持枪谨慎前进，一边听耳机里的录音。
　　“我们一般都归店长管，根本没见过老板长什么样，那天杨涛让我帮忙抬一个巨型疗养仓进地下室，我才看见老板，他已经半身瘫痪，根本站都站不起来。”
　　“我当时还觉得很可惜，这么年轻的老板竟然是残次品。杨涛让我保密，不要告诉别人，说如果说出去会让竞争对手抓住把柄。我知道这家店生意好让很多人都眼红，就一直都没说，反正也跟我没什么关系。”
　　祝宁撩开一片塑料布，在这玩意儿的映衬下，房间里好像有鬼影在穿梭。
　　“但那天，我一个人在员工宿舍休息，半梦半醒间看见有个人影站在我面前。”
　　“我一下子吓醒了，是老板，老板站在我床头盯着我看，他那个眼神怎么说呢，好像在看一块肉。”
　　“我一醒来，叫了一声他，他根本不回应我，慢吞吞走了。我当时盯着他看了很久才反应过来，不是瘫痪吗？为什么站起来了？后来我才知道，他好像……在做什么实验。”
　　咔嚓——
　　祝宁的长靴踩烂了什么东西，那是个玻璃瓶。
　　祝宁捡起废弃药瓶，残破的瓶身上写着四个字：永生药业。
　　房间里不止这一瓶药，这里应该是个药物储备间。
　　哗的一声——
　　祝宁小心翼翼挑开塑料布，货架上密密麻麻摆放着药品，有注射剂，有玻璃瓶装的药剂，竟然还有一套手术刀。
　　旁边附着一张粉红色的卡片，上面画着一张笑脸：欢迎参加永生药业免费实验项目。
　　耳机里男人混杂着电流的声音持续传来：“后面越来越不对劲了，厨房里的肉越来越奇怪，火锅店越来越香，我每天精神越来越差，记忆都很混乱，直到有一天——”
　　他的声音一停，说话带着哭腔，“小慧失踪了。”
　　“我提出要去找小慧，但杨涛根本不在乎，他马上就写了新的招聘启示，要招聘新员工，不仅要招收银员，还招了很多厨师服务员，但这家店根本不需要这么多员工。”
　　“他们就像，就像我的储备品，我当时有种感觉，只要我死了就有人能够顶上来。”
　　砰——
　　祝宁一转身，后背碰到了什么东西。
　　在黑暗中，有一个三米高的东西伫立在房间内部，它的一部分正贴着祝宁的后背。
　　塑料布层层叠叠，巨物被笼罩在塑料布后，如同低头俯视她的怪物。
　　祝宁后脊背汗毛乍起，她豁然转身，本能想立即开枪。
　　但理智压抑下来，用枪口指着巨物，指腹压着扳机。
　　怪物居高临下看着他，浓黑色的影子投在天花板上，好像整个房间都是它的领土。
　　别动手，污染区域内不要贸然动手。
　　“我想报警，想离职，但我总觉得所有人都在盯着我，杨涛，其他员工，甚至食客，他们时时刻刻都在注意我，只要我一动，他们就会杀了我，我连睡觉都睡不安稳。”
　　“老板精神越来越好了，他每天身体精神抖擞，跟个正常人没什么区别，但他越健康我越害怕，我感觉他已经不是人了，今天他说要把店面关了，专心治病，还说店铺关闭的费用，可以给我们几个员工分红。”
　　“我当时听到一笔钱就犹豫了，想着要不拿完钱再走吧。”
　　“后来，店面关了，但每天深夜还是有客人来，店长让我们好好服务，那是我们的vip用户。”
　　他的声音越来越低，越来越抖，“客人们开始不对劲了，我那天看到一个客人把食指伸进火锅里，整个手指都烫伤了，但他一直在笑。”
　　“我开始怀疑客人们吃的是什么？我是不是共犯啊？我是不是……杀了他们？”
　　“我是杀人犯？”
　　“王明！”录音里有人叫他，“你躲哪儿去了？杨涛找你。”
　　紧接着听到男人慌乱的喘息声，然后录音戛然而止，结束了。
　　叮——
　　系统提示：【精神值下降5】
　　祝宁突然反应过来，王明的录音是一种污染方式，听完录音后，自己的精神状态开始不稳定。
　　录音的污染浓度比日记本高很多，换个普通人在这儿听可能会脑死亡的程度。
　　她啪得一声关掉了录音，顺手把整个文件夹都给删了。
　　祝宁已经跟眼前巨型怪物对峙了一会儿，对面都一动不动。
　　她受了精神污染的影响，先入为主，眼前的东西可能根本不是怪物。
　　被塑料布罩着，人会自己吓自己。
　　人类最大的恐惧是未知的恐惧，想象中的恐惧会杀死你。
　　她一咬牙，干脆利落一把扯掉最后的塑料布，露出背后东西。
　　果然，那不是怪物，而是一个……大型培养仓？
　　三米高的培养仓全身透明，呈试管状，透明玻璃被人暴力砸烂，里面的东西已经不见了。
　　这里面原来是什么？现在在哪儿？
　　王明的录音一共两分钟。
　　祝宁已经结合收银员的日记有个大概猜测。
　　好再来火锅店老板是残次品，他参加了永生药业的免费实验项目，但很明显，实验失败了。
　　祝宁猜测他可能已经变成了污染物。
　　员工小慧和王明都受到了不同程度的精神污染。
　　而猪头人杨涛最开始可能是因为金钱听老板的话，后来看他的状态更像是被污染孢子寄生。
　　但这个猜测不太准，因为小慧和王明都被精神污染了，说出来的话可信度不高。
　　而且很多事情没解释，招这么多员工还能解释，后面的悬赏呢？
　　悬赏心肝脾肺和变异者基因，是为了做实验？
　　火锅店内部铃声还在响，已经持续了起码六分钟了。
　　污染浓度越来越高，祝宁必须抓紧时间。
　　如果系统所说这里有个幸存者，这个倒霉幸存者可能快脑死亡了。
　　祝宁仔细检查了一遍培养仓，确定里面的东西已经走了。
　　培养仓背后有光源，光源把培养仓的影子投向天花板，造成了这里有怪物的错觉。
　　这东西是用来迷惑人的，跟祝宁之前看到的什么烂肉手指，什么垃圾箱里的触手根本不是一个级别。
　　像小孩子过家家弄出来的玩意儿。
　　光源来自于培养仓后面的一个巴掌大的洞，有人在这儿凿了一个洞可以看到地下室。
　　谁干的？
　　透过地洞可以窥探到地下室，地下室内，散发着橘黄色的暖光，祝宁眯了眯眼才适应了这种光线。
　　猪头人和其他员工都聚集在地下室，他们尊卑有序地跪着。
　　猪头人跪在最前面，服务员跪在他身后，而理应是上帝的顾客跪在最后一排。
　　他们之间井然有序，像个……wifi图形。
　　而wifi最小的那个点是一张病床。
　　病床上躺着的玩意儿，祝宁甚至不知道称他为什么。
　　一团人形状的烂肉躺在病床上，它的身体正在不断蠕动，每一块肉好像还在生长。
　　烂肉不断蠕动，慢慢溢出病床，按照这个生长速度可能会充斥着整个火锅店。
　　如果没猜错的话，躺在病床上的应该是老板。
　　猪头人带领员工跪在他面前念念有词，如同对着上帝祷告。
　　猪头人一边尊敬下跪，一边拿出一把刀。
　　这是干什么？
　　内讧？
　　哧啦一声，猪头人的刀对准了病床上的人，砍下一块肉。
　　肉离开身体后依然在蠕动。
　　后面的员工拿着一个黑色塑料袋，恭恭敬敬接着。
　　每割下一块肉，背后的员工和顾客都会露出满意的微笑。
　　祝宁：“……”
　　原来那些奇怪的肉是怎么来的。
　　这老板是不是过分伟大了一点？它以一己之力养活了一家网红火锅店？
　　事情了解的差不多了，得尽快从污染区域里出去。
　　祝宁刚想起身，突然听到一阵咔嚓声。
　　这种声音她再熟悉不过，有人给枪上了膛。
　　一把枪从黑暗中伸出，抵在祝宁的后脑勺上。
　　果然，这个屋内还有另一个人。
　　第17章幸存者
　　祝宁蹲着，来人站在她身后，用枪指着她后脑勺。
　　“你是清洁中心的人？”年轻女孩儿的声音，她认出了祝宁身上的制服。
　　是活人，这可能就是自己的任务目标。
　　这小姑娘看上去有点小聪明，利用屋内自然条件，在培养仓后投影，然后自己躲在暗处。
　　只要进来的人有轻微的精神污染，就能自己在屋内发疯。
　　祝宁：“是。”
　　小姑娘：“你是来救我的？”
　　祝宁：“可能。”
　　她不确定这人是谁，也不确定是不是自己要救的幸存者。
　　持枪少女沉默了一阵，走廊里铃声一直在回荡，留给她的时间不多了。
　　她不能再冒险。
　　“怎么证明你不是污染物？”她问了一个很关键的问题。
　　“就凭——”她屏息凝神在听，就听到祝宁说了两个字，手腕突然一疼，祝宁反手擒住她的手，干脆利落地卸了枪，同时一脚踹出。
　　“啊！”
　　少女大叫一声，腹部宛如被巨石砸过，整个人砰地一声砸向背后的货架。
　　上面的药瓶噼里啪啦砸了她一身。
　　祝宁听到她的叫声一皱眉，当即判定，菜鸟。
　　少女还没反应过来，祝宁的枪口已经指向她眉心。
　　咔嚓——
　　祝宁上了膛，她拿枪的动作几乎刻进骨髓，开枪可以毫不犹豫。
　　“误会！我是活人！”她立即大声说。
　　对方是个年轻妹子，全身防御，她穿的是一身纯白的防护服，上面还定制了可爱的猫咪印花图案。
　　如果祝宁的装扮像个穿机车服的抢劫犯，那眼前这个妹子简直像个小白猫。
　　公园玩偶一样。
　　这玩意儿祝宁知道，有些有钱人怕被污染，买一套放在家里备着。
　　他们的防护服由知名设计师设计，不仅可以防护污染，还兼顾了美观。
　　这件防护服起码1000万新币起步。
　　总而言之，这姑娘很有钱。
　　“你是谁？”祝宁用枪指着她。
　　“刘年年。”少女举起手，说话速度飞快，怕祝宁一枪崩了她，“我没有害心，我是好人。”
　　刘年年？完全没听过。
　　祝宁没收手，出现在污染区域的很有可能是污染物。
　　刘年年刚才在怀疑祝宁，现在祝宁也在怀疑她。
　　祝宁问：“你来多久了？”
　　刘年年：“我不知道，我感觉过了好几天了。”
　　祝宁换了个问题：“你什么时候进来的？”
　　刘年年：“新历80年10月3号11点45。”
　　串起来了，祝宁想。
　　任务有效时间是6个小时，根据最新数据，普通人在污染区域待得极限就是6个小时，6小时后会脑死亡。
　　刘年年进入污染区域后，触发了什么机制，清洁中心论坛里出现灰色的“坟贴”。
　　看来系统让她拯救的就是这个刘年年，起码找对了任务对象。
　　刘年年精神值应该挺高的，进来一个小时了，脑袋看上去挺清醒。
　　起码比李念川厉害点。
　　不过系统为什么要让祝宁救她？
　　祝宁收起枪，这把枪是空气弹，普通人也不好买到，刘年年应该家里有钱有权。
　　财阀家的千金，祝宁在心里下了判断。
　　祝宁把枪丢回去给刘年年：“我比你晚一个小时进来。”
　　“一个小时？”刘年年脸色大变，“我进来一个小时了？完了，完了完了，我脑袋不行了。”
　　“等会儿我说什么你千万别信，我有可能会害你。”
　　这个人了解很多污染物知识，祝宁想。
　　她知道必须要包裹起所有的皮肤才能进污染区域，也知道待久了会遇到精神污染的情况。
　　“冷静。”祝宁提醒。
　　情绪越不稳定越容易被污染。
　　刘年年深呼吸一口，留给她的时间真的不多了，她检查了一下自己的防护服，还好没漏洞。
　　万一被污染孢子寄生，直接一头撞死算了。
　　“你是清理者？”刘年年问：“清洁中心怎么派扫垃圾的出来救人？”
　　祝宁：“……”
　　这年头出来救人还要搞职业歧视？
　　刘年年说了之后也觉得挺不礼貌的，问：“你跟队友走散了？你的猎魔人呢？他什么时候来救我们？”
　　祝宁：“……”
　　这人爱谁救谁救。
　　怎么做到三句话都踩她雷点的？
　　祝宁问：“你来污染区域干什么？”
　　“呃……”刘年年犹豫了一会儿，似乎在想祝宁可不可信：“找我小姨。”
　　“小姨？”祝宁问：“你今年几岁？”
　　刘年年：“十九，上研究生，你多大？”
　　“……”祝宁：“跟你一样。”
　　她们俩是同龄人。
　　废土世界一切都被催熟，一只鸡从出生只要六个小时就能端上餐桌，人类学习时间被不断压缩，18岁大学毕业，如果祝宁家里有钱现在应该也在读研才对。
　　刘年年：“你叫什么？”
　　“祝宁，”祝宁没空跟她闲扯，问：“你小姨失踪，你来这儿找？”
　　街口还挂着警示牌呢，这是多不长眼才会进来找失踪人口。
　　而且刘年年看上去就是个财阀千金，她小姨也应该是什么贵妇人，怎么可能来好再来火锅店吃饭？
　　火锅店整个被她家买下来还差不多。
　　刘年年犹豫了下，似乎在整理措辞：“说是小姨其实是我家园丁，我小时候没人跟我玩，老去找她，我小姨失踪之前特别奇怪，每天神神叨叨的，小时候家里大人都不让我跟她接触。我长大之后才知道她可能几十年前就被精神污染了。”
　　“我翻看她的日记，发现她以前特别喜欢来这家火锅店，我小姨手臂上有个烫伤疤，一整条手臂加上胳膊脖子，一直蔓延到下半张脸。”
　　刘年年在自己身上比划了一下，示意到底烫伤面积多大。
　　这个面积接近毁容了。
　　“小姨说她之前吃火锅烫的，她也不整容，觉得伤疤是一种恩赐，而且说起火锅店的时候一点都不憎恨，反而特别怀念，说这家店真好吃，可惜不开门了。我就想来看看，到底多好吃。”
　　来了，最后一块拼图补上了。
　　祝宁看了员工写的日记和录音，现在补齐了食客这块拼图。
　　当年的食客吃了肉，肯定被污染了，被污染后的食客都去哪儿了？
　　现在好像有了点头绪。
　　被精神污染后看上去很正常，他们可以正常的做园丁工作，但是会做一些不正常的事。
　　他们融入进普通人的生活里，让人觉得奇怪又说不上来哪里怪。
　　刘年年好奇心还真的挺强的，就因为自家园丁说过的这家火锅店好吃，就想来看看。
　　刘年年可能不想暴露自己家财富，隐藏了一部分信息。
　　祝宁猜测来找小姨是次要的，来冒险是真的。
　　很像吃饱了撑的喜欢冒险的富二代。
　　祝宁：“你找到了？”
　　刘年年：“没有，我看了一圈，食客里没有小姨。”
　　祝宁：“你怎么进来的？”
　　“员工应聘，”刘年年：“杨涛问我干嘛的，我说我来洗碗的。我当时看到这个房间上挂着不请误入，以为是藏着什么秘密就进来了。”
　　祝宁：“这是你开的第一扇门？”
　　刘年年：“对啊，我就开了一次，进来之后还没出去呢，就看到杨涛在杀人，然后不敢出去了。”
　　祝宁：“……”
　　不知道该不该说刘年年运气好，这个房间是老板用来放药的，可能杨涛活着的时候就不怎么来。
　　刘年年：“我进来之后感觉不到时间，但是他们每隔一段时间就打一次铃开会，每次打铃持续挺久的，店里所有人都会走进地下室，我在房间里找到了一个洞，不知道谁挖的，他们会对老板进行跪拜祈祷，然后会割掉老板的肉，带到后厨加工，再去涮火锅。”
　　“我刚开始看挺恶心的，后面感觉不到恶心了，只想逃跑。他们进地下室是最好的逃跑时间。”
　　“我观察了几次都这样，本来想趁机跑出来，结果听到你的声音。”
　　祝宁闹出来的动静也太大了，她开枪的声音震惊了刘年年，她当时就在想污染区域进来一个活人。
　　刘年年以为祝宁是清洁中心派来的救兵。
　　但一方面又怀疑祝宁是污染物，不敢贸然现身。
　　刘年年都交代了自己的信息，祝宁也把自己这边知道的跟她简单说了说。
　　刘年年不用看日记，也不用亲自听录音，但祝宁给她讲的东西还是很恐怖。
　　这尼玛跟个恐怖故事集一样。
　　“所以下面病床上躺着的是污染源？”刘年年问。
　　祝宁张了张嘴，刚想回答。
　　嗡——
　　铃声突然停止，地下室割肉结束，wifi队形散开，他们井然有序地回到火锅店。
　　走廊里传来窸窣声，客人和员工上来了。
　　祝宁又听到了猪头人拖着斧头行走的声响，杨涛还在想方设法进女生寝室。
　　他比之前更暴躁了，斧头把房门砸得稀巴烂，不用多久就能搜到祝宁这间房。
　　不仅如此，店里其他食客没有回大堂吃火锅，他们在走廊里巡逻。
　　找到异类，他们要找到异类。
　　刘年年脸色惨白，小声问：“我们接下来怎么办？”
　　祝宁叹了口气，她一个人逃跑可以使用腐烂鱼头的加速功能，带着刘年年不好动弹。
　　祝宁：“我去杀污染源。”
　　“怎么杀？”刘年年很犯难。
　　外头有猪头人堵着，火锅店里的人都是一伙的，食客和其他员工同样危险。
　　她们不可能毫发无损穿越走廊走进地下室。
　　而且她不太信任祝宁的能力，来的要是个猎魔人就好了。
　　“从走廊走太麻烦了。”祝宁说。
　　刘年年表示赞同，祝宁还是有点本事的。
　　“找条捷径，”祝宁：“这下面应该是空的，后退。”
　　刘年年：“啊？”
　　她怎么没听懂？
　　祝宁从背包里拿出了一个装置，反手往地上那么一摁。
　　砰地一声！
　　刘年年目瞪口呆，祝宁，把地板给炸了！
　　……
　　凌晨一点半。
　　陆家庄园内部灯火通明，巡逻队找了两次。
　　“没找到小姐。”巡逻队队长后背冷汗直流。
　　眼前男人穿着一身黑西装，整个人散发出一股阴森森的冷意。
　　他今天有个很重要的人要在半夜见，谁知道这个节骨眼上会出事儿。
　　他没空处理这些事，今天要见面的是永生药业的董事。
　　“小姐对污染物很好奇，她会不会……”他不确定地说：“进了污染区域？”
　　家里防护服消失了，武器库丢了一把枪，肯定是去找污染物。
　　不知道她去的哪个区，又进入了哪个污染区域，这么盲目找肯定是大海捞针。
　　污染区域内每多一秒都危险，现在小姐失踪已经超过四个小时。
　　男人说：“叫裴书去找人，通知安全局和清洁中心，让他们帮忙。”
　　“贴个悬赏令出去，别透露她身份，谁找到她悬赏100万。”
　　“就一百万？”是不是太少了点。
　　都说他不太在意大小姐，果然是真的。
　　“蠢货。”他吐出两个字，不知道是在说大小姐，还是在说管家。
　　三十秒后一辆飞车停下，男人上了飞车。
　　等人走后，管家才反应过来，不能要太高悬赏，一旦被人知道，要被灭口的。
　　第18章猪人的铡刀
　　刘年年一脸震惊，她以为祝宁起码会小心谨慎制定计划，没想到她干脆把地下室轰了个大洞。
　　果然不专业。
　　刘年年现在想要找个专业的都来不及了，因为祝宁的响声惊动了外头的人。
　　大门被人一脚踹开，猪头人提着斧头就站在门口。
　　“小姑娘，你们不乖哦。”猪头人提着斧头猛地朝她们冲来。
　　刘年年头皮发麻，她之前精神污染不深是跟污染物打交道不多，多看一眼污染物都觉得恶心。
　　她还没来得及逃跑，祝宁从背包里换了一把冲锋枪。
　　砰砰砰！
　　数十颗子弹打出，猛地嵌入猪头人身上，他刚长好的一颗猪一头又被打烂了。
　　好好一个猪头人瞬间被打得像个筛子。
　　刘年年：“……”
　　这尼玛直接就火力压制了？
　　祝宁这次装备更多，跟上次可不一样，她知道一旦找到污染源在哪儿就要速战速决。
　　污染源发现自己暴露会陷入癫狂模式，想要拼死一搏把你弄死，之前的鱼人就是这样。
　　走廊里越来越多的人赶过来，祝宁这边就一个人有火力。
　　“下去。”祝宁说。
　　“啊？”刘年年跟不上祝宁思路，“你让我，从这儿下去？”
　　她指了指祝宁轰开的大洞，她让自己去地下室陪那个恶心的老板？
　　祝宁确定是来救自己的，不是来撕票的吗？
　　“你不下去我可以踹你下去。”祝宁没什么耐心，她已经再次上膛，新一轮扫射追上来的污染物。
　　弹壳噼里啪啦往下掉，祝宁看上去竟然一点都不慌。
　　信她，还是不信她，刘年年有点犹豫。
　　祝宁看上去不算特别不靠谱，她打算信一回，毕竟在这破地儿祝宁是唯一的活人。
　　刘年年一旦下定决心就不犹豫，她扯了一块白色塑料布挂在洞口，手脚并用地爬下来。
　　脚底触及地面时，刘年年气都不敢喘。
　　太近了，那个床上的火锅店老板，就在她身边。
　　她能听到窸窸窣窣的声音，老板身上的肉好像在爬，他们正在生长。
　　明明祝宁就在她头顶，她们俩之间只隔着一个天花板，但刘年年感觉进入地下室好像进入了另外一个世界。
　　这里的时间流速，乃至空气都感觉更不一样。
　　这里好像……很粘稠。
　　空气不是透明的，如果说正常的空气像是一股清水，现在她像是走进了一碗白米粥。
　　有头盔的作用下都有点呼吸不畅。
　　四周都是镜子。
　　不像舞蹈室那种大片的整面墙镜子，而是一小块不规则的镜片拼接而成。
　　镜子中倒映了无数个刘年年，也倒映了无数个店老板。
　　好像把一切都切割重组了，把刘年年的东西切下来放在老板身上，再把老板贴在刘年年身上。
　　他们逐渐融为一体。
　　重复的精神污染。
　　刘年年一个财阀千金平时鞋底都没脏过，眼前的景象差点脏了她的眼。
　　刘年年甚至不知道眼睛往哪儿瞥，多看一眼就多消耗精神值，她紧盯着自己的靴子尖。
　　呼吸，刘年年，冷静点呼吸。
　　她来之前查过资料，只要杀了污染源，污染区域会自然瓦解。
　　店老板明显就是污染源，他现在毫无知觉地躺在床上，连他的员工都能从他身上割肉下来，想杀他应该没那么难。
　　深呼吸，刘年年拿起枪。
　　病床边有两台仪器，上面密密麻麻写着一些小字。
　　刘年年家里有些项目就是医疗相关的，她能读得懂检测仪。
　　仪器上的数字没有丝毫波动，这是个……死人？
　　老板已经死了？
　　等等，污染物本身算死的还是算活的？
　　要不试着杀了他？万一赌对了呢？
　　她跟祝宁就能离开了。
　　刘年年感觉到自己精神值正在急速下降。
　　脑子都不太清晰了，只能凭借本能行事，她满脑子只有一个念头——杀了老板。
　　杀了老板，杀了老板，杀了老板……
　　突然，刘年年感觉到一只黑色的手拍在她左肩膀上。
　　她一个激灵，感觉浑身毛都炸了，她拿枪的手控制不住地哆嗦。
　　“刘年年？”
　　是祝宁，她听到祝宁的声音都快哭了。
　　这辈子都没这么想见到一个人。
　　真的是祝宁，祝宁刚从楼上跳下来，刘年年惊魂未定声音还在哆嗦，“那些污染物死了？”
　　“暂时。”祝宁说。
　　污染源不死，那些污染物也死不了，他们还能复原。
　　不过相比较上次，猪头人复原的难度有点大，上次他只是被爆头，现在他都快被打成烂泥了。
　　祝宁能感觉到刘年年精神状态开始变差，头盔内部提示：【污染浓度高达113】
　　这么高，证明她们跟污染源近在咫尺。
　　“你刚才准备干什么？”祝宁问。
　　“杀、杀老板。”刘年年说。
　　她颓然放下枪，“我好像不行了，我等会儿可能就要出现幻觉，我先把枪给你。”
　　祝宁接过她的枪，觉得刘年年虽然是个大小姐，但该有脑子的时候很有脑子。
　　她起码知道怎么不给人添乱。
　　祝宁扫视地下室，也看到了镜子，那些镜子像是很有吸引力，让人看一眼就很难挪开眼。
　　刘年年呼吸声越来越大，“这儿好奇怪，那个生命检测仪，上面数字是死的。”
　　“嗯？”祝宁三心二意听着。
　　刘年年：“生命检测仪没数据，老板好像死了。”
　　她说的非常不确定，因为她还能听到老板的肉在动，并且不断生长。
　　老板的肥肉长得太快了，很快从床上溢出，啪嗒一声掉在地上。
　　肥肉像是藤蔓，很快就能充斥整个房间。
　　如果是死的，怎么还会长大？
　　祝宁皱了皱眉，什么叫死的？
　　祝宁看向镜子，四面墙的镜子照出她们。
　　祝宁和刘年年的身体非常扭曲，好像变成了地下室装饰品的一部分。
　　在无数叠加的身影中，祝宁看到一个黑点，那是个很小很小的黑点，但在上千片镜子碎片的映衬下，被同时放大。
　　咚——
　　她心脏突然收缩。
　　又来了，那个死亡预告。
　　【初级天赋危险预知触发，提前30秒危险预告已发送，请注意安全。】
　　陷阱。
　　刘年年只感觉到祝宁身体僵了僵，很不自然，好像毫无道理地顿在原地，大概僵了一秒。
　　刘年年刚想去看看祝宁怎么了，是不是被精神污染了。
　　祝宁突然开始动作，她拽着刘年年猛地朝另一侧扑去。
　　刘年年腿脚不利落，差点被绊倒，祝宁真的一点都不顾及她是个大小姐，压着她后背把她向下一锤。
　　刘年年：“？”
　　她的脸跟地面亲密来了个亲密接触，砰地一声巨响，头盔保护了她，但她脑壳被砸得嗡嗡作响。
　　刘年年平时脾气非常骄纵，这次她都没来得及发脾气，就感觉一阵冷光，带起烈烈冷风。
　　那是……一把铡刀？
　　房间内部突然出现了一把三米长的铡刀，刀锋贴着刘年年的后背刷的而过，差一点点就把刘年年砍成猪头肉。
　　刘年年根本反应不过来，这事儿太超过她的认知了。
　　祝宁压着刘年年的后背，自己的位置比刘年年的位置更高，刀锋割过她的右肩，一时间鲜血淋漓，滴滴答答顺着手臂落下来。
　　祝宁看着地板上星星点点的血迹开始眩晕，用脚指头想都知道在这儿受伤不是什么好事儿。
　　防护服破损，有伤口，污染孢子寄生。
　　短短几秒，刘年年满脑子都是这个。
　　祝宁可能要变成污染物。
　　刘年年唯一的同伴就要被感染了。
　　祝宁快速反应过来，她从背包里拿出一张贴纸一样的玩意儿，贴在自己破损的防护服上。
　　清理者工作手册第九条：防护服破损后请及时停止任务，无法停止请立即打上补丁，保证防护服密封状态。
　　祝宁来之前做了功课，不知道有没有污染孢子趁机进去，但现在管不了那么多。
　　就算变成污染物也要拖一个人下水。
　　锋利的铡刀被一根铁链吊着，还在屋内晃动，他们就像是杀人的镰刀，快速地在房间内部收割人头。
　　一刀一刀密集落下来，祝宁和刘年年刚才如果站着，现在会被剁成饺子馅。
　　祝宁把刘年年一把推开，就地一滚，躲开第二次袭击。
　　祝宁趁机看了一眼，铡刀倒吊在天花板上，没找到具体吊在哪儿。
　　污染区域不能出现不符合常理的事，意思是这里在变成污染区域之前就存在着一把铡刀，只不过现在夸张化了。
　　为什么存在这个？
　　火锅店老板本来要杀谁？
　　她找不到铡刀被吊在哪儿，枪对这玩意儿没用。
　　危险预告里她被铡刀砍掉了半张脸，这个天赋只能预知你三十秒后的遇害。
　　她发现危险预知不是每次都管用，遇见了是一回事儿，能不能逃脱是另外一回事儿。
　　“污染源不是老板，”祝宁捂着自己受伤的右肩，打了一针强效愈合剂进去，说：“是王明。”
　　“什么？”刘年年趴在地上，尽量压低自己的身体，很难理解祝宁的话。
　　王明？王明不是受害者吗？
　　他为什么是污染源？
　　刘年年感觉自己快出现幻觉了，在祝宁说出王明之后，眼前的镜子突然开始扭曲，碎镜片边缘开始流血。
　　镜子碎片边缘不平整，因此鲜血把镜子冲得四分五裂。
　　镜子里浮现出一张猪脸，那是一张更大更丑陋的猪头！
　　刷——
　　锋利的铡刀第三次砍来。
　　第19章腐烂的鱼头
　　祝宁滚到一侧，刘年年躲在角落，尽量缩小自己的身体。
　　祝宁：“老板是残次品，他走投无路下，看到了永生药业的实验招募，永生药业给他寄来了培养仓和治疗药剂，实验方向可能是小剂量注射污染因子，慢慢让人体发生变化，但是实验失败了，”
　　祝宁紧盯着镜子，她每说一句话，这个房间都在发生变化。
　　镜子中祝宁和刘年年的身影消失了，这个镜子变得不像是镜子。
　　刘年年发现，祝宁的话不是说给她听的，她是说给污染源听的。
　　“老板身体出现变异，外观的异样很难掩盖，只能搬到地下室避开人，每天只有杨涛可以去地下室照顾他。他跟杨涛商定好，如果自己出事，请杨涛立即杀了他。”
　　店里的打铃声是病床呼叫铃。
　　铡刀可能是那时候准备的，火锅店老板给自己找了个保险装置，如果他真的变成不可控的污染物，请杨涛立即按下机关。
　　“他以为只要躲起来就可以不害人，但他不知道，一旦成为污染物就会持续性放射污染，精神污染了其他人。”
　　“第一个被污染的是小慧，她收银的时候感觉自己抽屉里都是手指，怀疑老板给顾客吃的肉有问题，看杨涛就像是在看猪头，每天精神恍惚，看什么都草木皆兵。”
　　刷——
　　祝宁没完全躲开第四次袭击，铡刀划过她的后背。
　　祝宁比上次经验丰富，她快速打补丁，继续打愈合剂。
　　“后来小慧离开了，她可能根本没死在这家店，真的只是单纯的离职。她提出离职后，老板放走了她。但是她走后，恐慌蔓延，其他人开始多想。”
　　“王明本来就受了精神污染，小慧的离开在他眼里就是死了，他开始猜测，小慧的肉是不是进了后厨？是不是已经被涮进火锅，火锅店的肉到底是什么肉？”
　　从一开始，好再来火锅店只是一场群体性精神污染事件。
　　祝宁打量房间，一边说一边寻找破局的方法，“王明怀疑下一个死的就是自己，于是他开始观察老板，想要先下手为强，他进了老板的药品间，知道他一直在注射药剂，进行身体改造实验。”
　　“王明在药品间地板上砸了个洞，看到了老板的秘密，老板原来是残次品。”
　　轰——
　　镜子传来一阵很奇怪的响动，刘年年看了一眼差点想死。
　　动了，这些镜子在动。
　　四面墙上的镜子缓缓移动，祝宁和刘年年再不走就要变成压缩饼干。
　　刘年年下意识抬头看天花板的破洞，哪里来的可以从哪里回去。
　　但她抬头后对上了数十双阴森森的眼睛，猪头人和其他人已经复原，他们满脸是血围在地洞周围，一脸微笑地看过来。
　　完了，完了完了。
　　上下左右的路都被封死。
　　祝宁惹怒了污染源，污染区域开始进入狩猎模式。
　　刘年年求助地望向祝宁，让她赶紧想个办法走，但她好像讲故事入迷了，非要跟一个污染物唠嗑。
　　一脸作死样，不把污染源彻底激怒不罢休。
　　祝宁再次躲开袭击，从头到尾她的目光都没离开过镜子。
　　“王明在心里制定了杀人计划，他趁着老板睡觉，杨涛没注意的时候潜入地下室，站在老板的床边，然后……”祝宁故意停了停，“举起刀。”
　　王明录音里说反了，他说老板站在他床边，实际上是王明站在老板床边拿着一把刀。
　　四面墙上突然开始扭曲，一张张猪脸映在镜子上，他们眼球凸起，像是立体浮雕。
　　刘年年自杀也不能被这玩意儿挤成肉泥。
　　屋内的铡刀在惯性作用下势能越来越小，刘年年小心翼翼爬向祝宁。
　　“老板死了，但他死之前已经被污染，所以他死后析出了污染孢子，只要有一粒，污染物就能完成再生，血红色的污染孢子会本能寻找宿主，王明杀人之前根本没做防护，他被污染孢子寄生了。”
　　镜子上的猪头人开始挣扎，他们好像被祝宁激怒，想要冲破镜子的桎梏。
　　祝宁绝对是来挑衅的，她说话的速度越来越快，“王明被污染孢子寄生后没有立即失去理智，但他能很明显感觉到有什么东西在自己身体里，他没想到杀了老板噩梦没有结束，反而带出了一个新的噩梦，他不知道怎么把污染孢子弄出体内。”
　　“当天污染症状开始显示，眼睛异变，他就想做手术求一双眼睛，手臂发生异变他就想要做手术求一双手。”
　　“后来他想，污染物和异能者之间的区别是，后者能够保有理智，他以为自己很聪明找到了解题思路，所以他开始重金悬赏异能者的基因。”
　　“但没有人理会这种可笑的悬赏。”
　　“闭嘴！”镜子里的猪脸逐渐扭曲。
　　成功了，祝宁想，她终于成功作死把他给激怒了。
　　“普通人的意志无法抵抗污染物的侵蚀，第二天，你身体里的污染物开始占据上风，污染物的本能是繁衍，他们想方设法要污染更多人。”
　　祝宁换了个讲故事的人称，她现在直接对王明说话。
　　“你神智崩塌，成了火锅店的污染源源头，也成了火锅店的主宰。”
　　火锅店内部是金字塔结构，站在金字塔尖的就是王明。
　　“你把老板的尸体重新放回病床上，假装他还活着。火锅店的人都精神污染神志不清，根本分辨不出。连杨涛都忘了之前老板交代的。”
　　“你切了老板的肉，要污染更多的人，被精神污染的人会觉得老板的烂肉很香，成了火锅店的金字招牌，同时你延续了火锅店的传统，持续不断地招聘新员工，直到有一天，污染区域再也控制不住，袭击了来吃饭的客人。”
　　那一天，火锅内部钻出触手，卷上客人的筷子，然后将人拽进火锅。
　　严重事故让火锅店关门了，对外宣称因为老板生病。
　　三十年前联邦各区角落里的污染物排查不彻底，人类资源有限的情况下，他们只能知道这条街上有污染源。
　　但火锅店非常稳定，在世人不知道的地方，他们内部形成一个完美的生态闭环。
　　他们内部残杀，只有偶尔几个客人对火锅店念念不忘来吃饭，会成为他们的新同类。
　　所以联邦只贴了一个警示牌。
　　直到刘年年这个好奇心旺盛的富二代前来。
　　在刘年年跨入火锅店的同一时间，清洁中心论坛滚动，出现了一张灰色的坟贴。
　　火锅店成功引来了祝宁。
　　“说、完、了、吗？”镜子中央慢慢浮现出一张脸，他的脸被人切割过又缝合，扭曲而巨大，足足有两米高。
　　王明，真正的污染源出现了。
　　王明的脸和祝宁相隔两米，甚至能看到王明圆盘大小的眼睛。
　　四面墙挤压过来，祝宁和刘年年所在的地方不过只有五米宽，她们无路可逃了。
　　祝宁站起身，她被四面墙围住，身体被镜子切成无数片。
　　污染源出现了，但祝宁没动手，她没举起枪。
　　祝宁在干什么？快开枪啊，她不是枪法很好吗？
　　她被精神污染了？
　　刘年年自己哆哆嗦嗦举起枪，砰砰砰，刘年年连开数枪。
　　但子弹旋转打入镜子里，像是碰到了果冻被倏地吸入。
　　没用，枪杀不死眼前的污染源。
　　这里是c级污染区域。
　　开枪会加快自己的死亡。
　　“说完了。”祝宁平静地回应。
　　咔嚓、咔嚓——
　　镜子破裂的声音非常刺耳，碎镜片砸了一地。
　　刘年年脸色惨白，眼睁睁看着镜子里钻出来一个庞然大物。
　　这人的头就有一面墙大，脸上被缝合的伤口清晰可见，脸上还插着几块碎镜片。
　　王明张大嘴，刘年年只看到了一个黑色的舌头。
　　他他他他他他想干什么？
　　把我们一口吞了？
　　祝宁突然问：“杀了老板你很愧疚吗？”
　　刘年年急得要死，祝宁为什么要跟污染物说话，她以为自己是污染物心理医生啊？
　　“你在录音里说，怀疑自己杀了客人，你很害怕，很愧疚。”祝宁说。
　　录音是王明留下来的一个陷阱，为了精神污染后面进入污染区域的人，他说的事件不一定是真的，但他的情绪是真的。
　　很愧疚吗？
　　王明到底被精神污染多深？
　　怪物正在张开的大嘴突然一停，心理医生竟然真的有用，刘年年刚一喜，然后就听到一阵尖锐的响声。
　　好像有上百只手同时在刮黑板，吵得她差点当场去世。
　　“是他要杀我的！”污染源大喊：“是他先要杀我的！”
　　“我只是先反击，到底有什么不对！”
　　伴随着他的话语，刘年年看到上百只黑色的飞虫从他嘴里涌出。
　　呕——
　　刘年年忍不住想吐。
　　上百只飞虫迎面而来，他们在寻找任何一个细小的漏洞，只要有一个漏洞就能钻进去啃食皮肤。
　　祝宁穿着防护服，戴着黑色全包裹头盔，她站在王明面前显得很渺小，像是一只蝼蚁站在一只大象面前。
　　祝宁抬起头，声音很平静：“他没想杀你，一切都是你幻想出来的。”
　　老板没有动过杀心。
　　祝宁问：“你杀他的时候，他是不是根本没挣扎？”
　　王明的眉头皱起，因为他五官都非常巨大，所以他微表情很难让人不注意。
　　刘年年感觉王明好像因为这句话更痛苦了。
　　王明举着刀站在老板面前，表情凶狠，看老板就像是在看一个死敌。
　　但老板看他的目光很平和，对自己的死亡很平静。
　　老板死的时候毫无波澜，所以他不是污染源，污染源一定有执念。
　　快闭嘴吧，刘年年想把祝宁嘴巴给封了，姑奶奶别刺激他了。
　　整个地下室都在蠕动，趴在天花板洞口的人微笑着鼓掌，死去老板八百斤的尸体正在无限膨胀。
　　“闭嘴！”
　　“去死吧去死吧，他去死你也去死吧！”
　　污染源脸色扭曲，鲜血从天花板上缓缓流下。
　　刘年年忍不住了，对祝宁大喊：“他疯了！快开枪！”
　　祝宁真的把人惹怒了，污染源丧失理智，整个火锅店都在颤动。
　　祝宁还是没动。
　　祝宁来之前看了一些猎魔人的教学视频，c级以上污染物，普通枪支作用不大了。
　　除非她带了一支专业的猎魔人队伍进来，进行真正的火力碾压。
　　这个时候最好的做法是炸了，但现在地下室形成了一个密闭的空间。
　　一旦爆炸，祝宁对炸药免疫，刘年年当场身亡。
　　她要用别的方法完成任务。
　　祝宁点开了自己的系统面板。
　　系统：【已打开腐烂的鱼头，将消耗5个生命点，是否对王明使用精神污染？】
　　祝宁：“使用。”
　　既然王明被精神污染很深，祝宁不介意，再给他补一点。
　　第20章扫垃圾
　　祝宁一直很好奇，对污染源使用精神污染到底会发生什么。
　　换一个问题，污染源需要保证自己精神“健康”吗？
　　祝宁接触过的污染物很少，鱼人是因为没有赶上消失的一号线末班车。
　　她后来查过那天的新闻，全区地下辐射蔓延，一号线末班车受辐射影响临时停车，就停在前一站。
　　鱼人一直在车站等待，他越等越心慌，他一直以为自己错过了末班车。
　　他一直在说，自己找不到末班车了，他没钱打车了。
　　污染物也是需要一个维持自己精神稳定的安全区间的。
　　只不过他们的评判标准跟普通人的标准不一样。
　　大多数人在干坏事的时候不知道自己做坏事，他们会合理化自己的行为，不然很容易心理崩溃。
　　那王明呢？
　　杀了老板之后他清醒了一段时间，很快就又被逼疯了。
　　他只能说服自己是老板想先杀他，他只不过在自保，他在欲望的驱使下接管了火锅店。
　　他污染了火锅店的其他人，割掉老板的肉让他继续供养火锅店运转。
　　他在收银台里放进手指，为了让这个火锅店合理，他把整个火锅店打造成小慧日记本的样子。
　　让精神污染后看到的幻觉成真，那一切都合理了。
　　火锅店里的烂肉，垃圾桶的怪物，奇异的香味。
　　不断消失的员工，奇怪的地下室，一个被塑造万恶之源的老板。
　　同时他在马桶水箱留下录音带，他成了最安全的受害者。
　　这个污染区域一直内部保持生态平衡，王明让火锅店逻辑自恰了。
　　他苦苦经营三十年，一直以来都非常完美，直到今天被祝宁戳破。
　　祝宁把他的根基拦腰折断。
　　王明做错了什么十恶不赦的错事吗？好像也没有，他也是精神污染的受害者。
　　但他自从被精神污染后，就一直执着于让精神污染成真。
　　他只能接受自己当受害者，钻牛角尖一样被困在自己的污染区域内部。
　　刘年年感觉现在的情况很诡异，因为祝宁在她眼里什么都没干。
　　眼前这个巨大的猪脸他僵住了，他张大嘴巴，然后硬生生愣在原地。
　　他表情很痛苦，好像很想说些什么，但是说不出口。
　　他想愤怒地嘶吼，然后发现自己没有理由嘶吼。
　　他想开心大笑，然后发现自己没有立场大笑。
　　他想哭，可他同样没有理由哭。
　　火锅店内部一时间很混乱。
　　从天花板破铜伸出头看的几个员工一直在疯狂鼓掌。
　　他们半个身子从破洞里钻出来，看上去像是倒挂在天花板上，包括那个猪头人。
　　啪啪啪啪啪——
　　他们大笑着，嘴角扯到耳根，拍手速度极快无比，好像要把手给拍烂了。
　　镜子里的王明一会儿哭一会儿笑，随着他每次动作，破碎的镜片都随之起伏波动。
　　窸窣窸窣——
　　而火锅店老板的身体像是得了什么不可控制的疾病，他的肉开始疯狂地想跑。
　　疯了，这回是真的疯了。
　　火锅店秩序被祝宁打破，店员食客集体发疯。
　　祝宁向前走了一步。
　　眼前的镜子竟然后退了，他警惕地看着祝宁，好像在看着一个真正的怪物。
　　祝宁向前，污染源就后退。
　　最终镜子被逼到了墙角，但他没办法钻回去了。
　　污染源被发现将无路可走。
　　哧啦哧啦，刘年年看到污染源肉眼可见地在哆嗦，瑟瑟发抖时镜片还在反光。
　　污染源大脑一片混乱，他混乱时带着墙面一起瑟缩。
　　污染源被祝宁堵住了，他甚至有点乞求地看着祝宁。
　　有效果。
　　祝宁站在他面前，她没使用任何武器，对污染源的哭脸视而不见。
　　有效果，那就再加点。
　　她再次点开系统面板。
　　系统：【已打开腐烂的鱼头，将消耗5个生命点，是否对王明叠加使用精神污染？】
　　祝宁：“使用。”
　　祝宁点下使用后，污染源露出了一个茫然的表情。
　　那一瞬间，没有人说话，没有人鼓掌。
　　整个污染区域极其安静。
　　安静到可以听到呼吸声。
　　呼——吸——呼——吸——
　　有节奏的呼吸声充斥着污染区域，那不是刘年年和祝宁的声音，是污染源发出的声音。
　　藏在镜子里的猪头人，试探性地伸出手。
　　他两条手臂上全都是伤疤，祝宁就站在他对面，按理说污染源可以轻而易举地抓住祝宁，但他没有。
　　他伸出手之后，停了停，低头看了看自己的手掌。
　　好像在思考一个很难的数学题。
　　然后，手臂伸向自己的脸，向两边轻轻一扯。
　　哧啦一声——
　　如同撕裂了一个纸袋那样轻而易举，污染区域内部出现一道深深的裂痕。
　　裂痕从镜子中的猪脸开始蔓延，不断延伸到天花板，地面，老板的生命检测仪，天花板上窥视的其他员工。
　　污染区域脆弱不堪，简直像纸糊的玩具，从内部缓慢坍塌。
　　污染区域……自杀了？
　　刘年年不可置信地看着，这辈子都没听说过污染区域会自杀。
　　但接下来发生的事轻而易举地回答了她的疑问。
　　从污染区域撕开的口子里，涌出血滴般的污染孢子。
　　上千粒污染孢子。
　　污染孢子多到如同过境蝗虫，在坍塌的火锅店里飞舞，迅速将祝宁和刘年年笼罩。
　　直到看到污染孢子，祝宁才松开一口气，紧绷的身体放松下来。
　　成功了。
　　她耗费了十个生命点，换了两次精神污染，就是赌一把污染源会不会被再次污染。
　　污染物都不正常，但他们的精神污染状态要跟自己实力匹配的。
　　污染浓度不够，不足以形成一个污染区域。
　　但污染浓度过高，会导致污染区域内部平衡打破，最终走向崩塌。
　　叮——
　　祝宁脑子里响起系统的机械声：【恭喜你完成随机任务：吃人的火锅店，净化程度100，营救幸存者任务，完成度100】
　　【正在进行奖励结算……】
　　【恭喜获得基础奖励，精神值恢复至100】
　　【恭喜获得净化值奖励2000，目前净化值累积：2154】
　　【恭喜获得猪人奖励：猪人的铡刀】
　　【奖励描述：c级污染物品，24小时内可单次斩杀一次任务目标，百发百中】
　　【恭喜获得初级天赋：金属操控，该天赋为初级天赋，可操纵距离一米内的金属物质】
　　【恭喜获得随机任务奖励：万能/钥匙】
　　【奖励描述：可打开任意一扇门】
　　【该任务线推动支线任务：寻找死亡的真相，已找到关键线索，寻找进度20】
　　火锅店辅助了支线任务，进度条从5增加到20。
　　因为永生药业？
　　这个药业是什么东西祝宁没听过，只能出去之后慢慢调查。
　　……
　　污染区域崩塌后，火锅店恢复了原本的面貌。
　　内部积了一层厚厚的灰尘，三十年没人经营的火锅店内部无比脏乱。
　　废旧的桌面，散落一地的啤酒瓶子，发黑的墙壁。
　　如果忽略地上的腐肉和污染孢子，看上去就是个普普通通的遗弃建筑。
　　上千粒污染孢子把火锅店内部照得血红。
　　祝宁已经第二次出任务，比第一次经验丰富，她知道自己必须立即开始收容污染孢子。
　　旁边的刘年年一脸震惊，她是第一次同时看到这么多污染孢子。
　　之前她只在实验室看过，而且只看到了三只。
　　在刘年年心里，祝宁简直是个人才，她至今没理解祝宁是怎么在没动用武器的前提下杀了污染源的。
　　而且祝宁为了保护自己受伤，要不是祝宁，刘年年现在肯定被铡刀劈成两半。
　　刘年年：“那个……谢谢你救了我。”
　　刘年年在整理措辞，她家里有钱，想给祝宁多少钱感谢比较合适。
　　祝宁正在取消自动发送的信息，她进入污染区域不到一个小时，还算快。
　　祝宁问：“你现在精神状态怎么样？”
　　刘年年还以为祝宁在关心她，很坚强地说：“还行，我好像没有失去理智。”
　　这妹子，精神值挺高，祝宁想。
　　刘年年现在有点后悔看轻祝宁，“你救了我，我会好好感谢你的。”
　　她有点拉不下这个脸，说：“我家里人会带钱过来。”
　　“那倒不用。”祝宁收到了系统感谢，这次奖励非常丰富。
　　那怎么好意思，刘年年心想祝宁是什么行走的活菩萨吗？
　　祝宁：“帮我扫垃圾就行。”
　　“啊？”刘年年脑子转不过来，“啊？”
　　祝宁让自己干什么？扫垃圾？
　　别说扫把倒了没扶起来过，刘年年这辈子连扫把都没见过。
　　“我本来就是扫垃圾的。”祝宁已经打开清洁背包。
　　刘年年脸红了红，想到自己之前嘲笑人家工种低下。
　　还嘲笑祝宁的猎魔人在哪儿。
　　现在刘年年想把过去那个口无遮拦的自己塞回去。
　　祝宁已经从背包里拿出了清洁工具，丢给刘年年一个，污染区域内部孢子上千个，祝宁一个人单干要干到天亮。
　　刘年年如果没受到严重的精神污染，可以帮她个忙。
　　刘年年手里拿着一个长相诡异的清洁工具，一脸懵逼，这啥？
　　祝宁示范了一下，收集了一粒污染孢子，“学会了吗？”
　　刘年年懵逼点头。
　　不算难，只是把吸管凑近污染孢子就会被自动收纳。
　　刘年年试了下，发现……挺解压的？
　　过程竟然有些疗愈？
　　刘年年：“我们只需要收集污染孢子？”
　　如果只干这个其实也没那么难以忍受。
　　祝宁：“收容完毕后打扫现场，清理所有腐肉和血污，确保没有留下任何污染孢子，咱们两个人速度快的话两个小时应该能弄完。”
　　刘年年：“……”
　　祝宁发现了，如果她以后还想干这个，收容污染孢子这种事，一个人肯定干不过来，她以后要想办法发展自己的同伴。
　　祝宁已经在脑子里设想怎么扩大扫垃圾的伟大事业，刘年年就是她使用的第一个员工。
　　祝宁：“给你家里打个电话报平安，咱开始干活了。”
　　刘年年眼前一黑，祝宁是什么压榨劳动力的剥削资本家！
　　祝宁一直被资本家剥削，这次是第一次，剥削财阀家的千金。
　　好爽。
　　第21章收容部
　　裴书接到电话赶到火锅店的时候已经凌晨四点。
　　他们带了一支专业的猎魔人队伍来，没赶来之前就收到清洁中心的技术部门报告。
　　好再来火锅店为c级污染区域，今夜刚被激活。
　　他们来之前已经做好了给刘年年收尸的准备，她一个普通人进入污染区域超过两小时，可能已经被同化成污染物。
　　如果真的变成污染物，猎魔人甚至不能将刘年年就地斩杀，他们要更曲折地将她带回实验室。
　　他们已经做好了完全准备，计划就准备三个，设想了各种可能，但他们没想到现场远超过他们的想象。
　　刘年年一个人坐在火锅店门口，她白色小猫的防护服上全都是血迹。
　　大小姐托着下巴一脸沉思。
　　安保队队长叫裴书，他有点不确定这是什么情况，“大小姐？”
　　刘年年没回复。
　　裴书不敢放下戒备，打了个手势，安保队进入区域内部开始搜查。
　　八分钟后，有人来报告：“区域内部很干净，没有存活污染物，也没有残留污染孢子。”
　　没有污染物尚且可以理解的话，没有污染孢子和腐肉算是怎么回事儿？
　　有人不推平这个污染区域，还把污染区域净化了？
　　在他的认知里，这件事起码要一支专业的驱魔人团队，和一支专业的清理者团队才能完成。
　　有清洁中心的人来过了？
　　但裴书确认，自己是赶来的第一只队伍。
　　真正净化火锅店的人已经走了，他到底是什么人？
　　为什么会先一步救了刘年年，并且没有联系陆家？
　　裴书问：“没有其他人？”
　　“没有，整条街搜寻完毕，只有大小姐一个人。”
　　裴书不傻，这怎么可能是刘年年一个人完成的。
　　裴书恭恭敬敬地站在刘年年身旁，问：“先回家吗？”
　　有事儿回家再说，今夜惊动了不少人，在外面停留太久总是不安全。
　　带回家之后可以好好询问。
　　刘年年托着下巴，“你说，我是不是一直以来都找错了人生的方向？”
　　裴书：“？”
　　他家无所事事的草包大小姐开始思考人生了？
　　刘年年：“我会不会，一直有天赋没开发出来？”
　　裴书：“？？”
　　自恋的富二代通常会以为自己能力很强，对这个世界充满了错误认知。
　　刘年年之前一直想当猎魔人，裴书早知道她根本没什么天赋。
　　她出门在外以刘年年的假名示人，知道自家有个园丁曾经在火锅店被精神污染后，想亲眼看真正的污染区域是什么样。
　　这个行为在裴书眼里算是作死。
　　这是来了一次污染区域成功出来，就觉得自己有猎魔人的天赋了？
　　裴书以为她又要自我吹嘘，已经准备好敷衍吹捧，耐心问：“什么天赋？”
　　“你说，”刘年年看着自己的手，“有没有那么一种可能，我特别会干什么，但我不知道。”
　　祝宁走前说，她扫垃圾非常有天赋，区域干净，速度飞快，服务优秀。
　　有机会的话还想找她。
　　第一次，有人说，还想找她来干什么工作。
　　她整个人都陷入到了一种思考者状态，甚至重新思索了自己的梦想。
　　刘年年自言自语：“我其实……真的很会扫垃圾？”
　　裴书：“？？？”
　　扫垃圾？
　　他死也想不到能把扫垃圾和大小姐结合起来。
　　这肯定是中了精神污染。
　　……
　　祝宁的背包很沉重。
　　她收集完区域内污染孢子，增加1060个净化值。
　　她也拿到了1060个污染孢子，和一堆腐肉，清洁背包里的收纳工具可以将一立方米的腐肉浓缩至一厘米立方。
　　祝宁清洁背包满了。
　　但她遇到了一个问题，她背着一书包的腐肉和污染孢子。
　　这肯定不是官方途径得到的东西，她要怎么处理？
　　找个地方埋了？
　　万一把土地污染了呢？
　　祝宁好像不法分子得到了一批武器，不知道怎么处理。
　　然后她用了一种愚蠢的办法，善用搜索引擎。
　　论坛搜索：“请问，不明来源污染孢子该怎么处理？”
　　该说不说，这个方法很实用，竟然真的有经验贴。
　　搜索之后立即跳出，步骤方法非常详细，要去清洁中心分部——污染孢子收容部。
　　收容部散布于城市各个角落，伪装成各种店面，用来收容民间的污染孢子。
　　如果有人收集到污染孢子可以拿去兑换。
　　帖子很智能，自动定位后，显示距离最近的收容部。
　　还挺贴心。
　　祝宁自动定位后，显示距离您最近的收容部：尊贵女王店。
　　祝宁：“……”
　　哈？
　　那个穿紫色秋衣的男妈妈他是收容部的人？
　　难怪这么好心给自己指路。
　　还演的那么像！
　　祝宁一个丧尸世界来的土狗，人生中第一次去鸭店，立即被里面热情洋溢的文化氛围给整懵了。
　　里面一排肌肉猛男，任君挑选。
　　她进来的时候紫色秋衣男妈妈不在，接待她的是店里介绍人。
　　“不喜欢？是不是太直白了？”介绍人说：“我们这儿还有商务精英款，娇软美男款，绿茶弟弟款，老实木讷就是干款。”
　　祝宁：“……”
　　品类丰富，不愧是专业的。
　　祝宁刚从污染区域出来，之前还在跟恶心猪头人打交道，现在一头扎进鸭店，整个人都透着一股茫然。
　　介绍人看祝宁还是不满意，心想这次来了个高要求的，“你要是不喜欢，还可以定制。”
　　祝宁好奇：“定制？”
　　“有刚出来的空白人，没记忆，没过去，你可以输入任何喜好。出问题我们店可以保修，但如果想定制专属的脸，那就是另外一个价钱了，要收版权费。”
　　废土世界科技发展，空白人就像是一张白纸，顾客可以随意在上描画。
　　这是将物化进行到了极致，连人类本身都可以进行买卖。
　　他说的定制专属的脸是可以购买某个明星的脸，明星把自己的面貌卖给了制作公司。
　　可以批量生产，方便满足粉丝幻想。
　　每卖出一张脸，他们就多赚一笔版权费。
　　在废土世界，不只是人的音乐影视作品可以买卖，脸也可以。
　　很多明星打出名头之后，把自己的面容使用权一卖，从此不用唱歌跳舞演戏，直接在家躺着收钱就行。
　　介绍人一脸微笑：“定制5000万新币起步。”
　　祝宁：“……”
　　没有哪个男人值得她花钱，谢谢。
　　虚拟的也不行。
　　“哎呦我的女侠，你真出来了？”祝宁突然听到一阵熟悉的声音，一回头看到紫色秋衣男从楼梯上下来。
　　男妈妈还是那个男妈妈，说话极为夸张。
　　祝宁跟他打过一次交道，说话的时候内心已经非常平和了。
　　祝宁：“那个……”
　　能不能救救她？
　　“骚瑞啦，这是我的客人。”男妈妈对介绍人风骚地眨了眨眼，把祝宁往隔壁间领，“宝贝这边走。”
　　被叫宝贝的祝宁：“……”
　　甚至不知道该先迈哪条腿。
　　隔间大门颜色竟然是芭比粉，上面写着温柔暖房，打开内部之后发现非常正经。
　　装修纯白风，里面一张宽大的办工桌，背后是正在运转的仪器。
　　男妈妈真的白天养鸭子店，晚上要处理污染孢子。
　　技多不压身，身怀绝技。
　　“请坐。”男妈妈指了指对面的椅子，自己坐在黑色转椅上。
　　他状态跟之前不太一样，风尘气都淡了，整个人透露出一股专业感。
　　男妈妈轻咳一声，“正式介绍一下哦，我叫宋知章。”
　　完全看不出来名字这么文雅，男妈妈穿紫色秋衣，脚踩红色漆面长靴，跟芭比娃娃橱柜里出走的一样。
　　竟然叫宋知章？
　　祝宁停了停，还是报出了自己的真名：“祝宁。”
　　以后还要打交道，宋知章是收容部的人，跟清洁中心内部网络共通，很容易查到祝宁是谁，没必要隐瞒。
　　“不用害怕，”宋知章：“我只收孢子，其他的不管。”
　　祝宁放心了。
　　宋知章饶有兴趣地看着她，祝宁进门后摘了头盔，她身高挺高，应该有175以上。
　　但她长得完全不像什么凶神恶煞之人，五官很立体，巴掌小脸，长相偏英气。
　　是市面上很吃香的可盐可甜的那款。
　　她草草扎了个马尾，被头盔压得毛毛躁躁。
　　看上去应该是个读研究生的年纪。
　　但祝宁推平了c级污染区域。
　　如果他手上资料没错，这是祝宁第二次进入污染区域。
　　那个污染区域存在30年了，宋知章作为它的老邻居，对它非常熟悉。
　　一个进入污染区域活着出来的人，非常不一般。
　　宋知章：“我第一次看到一个人出来单干的。”
　　祝宁一挑眉，这是在夸她？
　　宋知章解释：“一般出来的起码有两个人，一个猎魔人，一个清理者。有时候是一个猎魔人带三个清理者。”
　　随着污染区域评级越来越高，后勤人员就要更多，一个人根本收容不过来。
　　这次祝宁也发现了，她迟早都要解决这个问题。
　　“你的污染孢子呢？”宋知章不跟她闲聊了。
　　祝宁交出收容好的污染孢子和集结成方块的腐肉。
　　宋知章把孢子和腐肉投入到背后的机器，机器呈半透明状，里面有红色光线不断扫描。
　　“污染孢子1060，污染腐肉300块。”宋知章读取机器数据。
　　“我们跟清洁中心算法一样，c级污染区域孢子每个700新币，腐肉每个500新币。”
　　“击杀污染物39个，推平一个c级污染区域。”
　　“污染孢子收入742000，腐肉150000，污染物1170000，污染区域c级1000000。”
　　宋知章每报出一个数字，祝宁心中喜悦度都在向上爬升。
　　“一共3062000新币。”宋知章给了最后的价格，“没有队友，这笔钱不用平分。”
　　三百万！
　　祝宁第二次任务赚了三百万，还不用平分。
　　宋知章：“扣除污染收容处理费用100万，你还剩下2062000新币。”
　　祝宁：“？？？”
　　抢钱吗？
　　宋知章：“非官方处理渠道，比较贵，我没多赚你钱。”
　　处理污染孢子是一项技术，被清洁中心垄断了，根本没有其他公司在做。
　　成本昂贵，价格也相应高。
　　祝宁之前是给清洁中心打工，根本不用操心污染孢子怎么收容处理。
　　祝宁：“你们不是清洁中心的？”
　　“是，也不是。”宋知章：“不太好解释，你以后会慢慢知道。”
　　听起来像曾经是清洁中心的一个部门，后来慢慢被打压转移到地下了。
　　坟贴不是人人都能看到，必须推送给“合适”的人才能不引起混乱。
　　坟贴里的污染区域都是清洁中心不管的老区，只要不爆发污染混乱，清洁中心是不会多管闲事的。
　　整个联邦边边角角不知道存在多少家好再来火锅店。
　　祝宁思索了一下，存在一个地下组织。
　　他们给人送去全套制式武器装备，专业制服，内部配比了更专业的头盔智能面板。
　　发布坟贴，引人去污染区域净化，最后有专门的污染孢子收容机构。
　　构成了一条非常完整的产业链。
　　这么庞大的组织和机构，肯定要有个人在背后操盘。
　　能够做到这些，还能打通整个清洁中心资源和信息的，只有一个人可以做到。
　　祝宁想到了一个人，问：“你们的老板是？”
　　“跟你想的一样，”宋知章定定地看着她：“就是选中你和我的人。”
　　普罗米修斯，真的是它。
　　一个人工智能干这个干什么？
　　第22章金属操控
　　蜂巢。
　　祝宁对着镜子看自己身上的疤，强效愈合剂不能除疤痕，想要除疤需要买美容类的药。
　　因此她被铡刀划出的伤痕还在，祝宁摩挲着右肩伤疤的形状。
　　她其实不太确定自己有没有被污染，之前防护服破裂了大概三十秒，祝宁很快就贴上了补丁，但可能已经有污染物入侵了。
　　需要做检查吗？
　　明天去清洁中心申请一个体检？
　　但是万一检测出来是污染物怎么办？下半辈子就开始逃命？
　　祝宁又看向自己小腹的疤痕，这个疤痕就更加吓人点，一条大约十公分的伤痕。
　　疤痕凸起，曾经捅伤了祝宁的脏器。
　　到现在为止，她都没有弄清楚自己这条疤痕的由来。
　　这次出任务，她知道了很多信息，但更迷茫了。
　　比如这条以“坟帖”串起来的野生队伍到底存在多久了，他们存在的意义是什么？
　　普罗米修斯到底想干什么？
　　还有永生药业是什么？
　　祝宁搜索了一遍永生药业，一家很牛的公司，控制联邦一半以上的药业。
　　普通人吃的药，包括祝宁打的强效愈合剂都是他家的。
　　网上有句话，只要你是联邦人，你肯定给永生药业送过钱。
　　除非你这辈子都没生病过。
　　这个药业在网上的信息非常干净，干净到不可思议的程度。
　　全网都是他们家的宣传片。
　　“永生药业，改变你的基因，创造你的未来。”
　　祝宁看了几个宣传片都会背他家宣传语了。
　　说干净是因为，整个网络上都没有他家黑贴，搜出来全都是夸夸夸，没有一个人说他家的药有问题。
　　要不是祝宁亲自从火锅店走出来，看过火锅店老板吃药之后的副作用，差点就信了呢。
　　任务结束后，系统提示她找到了关键线索。
　　关键线索无疑就是永生药业，原主之前想在垃圾房里见的人，是永生药业的人？
　　为了买药改变自己的残次品基因？
　　跟火锅店老板一样参与了什么实验计划？
　　但是祝宁家里没有半点关于永生药业的东西，家里可能已经被人“打扫”了。
　　那句有关末日将至的话又是什么意思？
　　她死亡的地方为什么有鱼人说过的话，她第一个出的任务是不是被人安排的？
　　好像眼前是个大网，祝宁深陷其中，大网越收越紧，可祝宁连这张网背后有几方人马都不知道。
　　叮叮叮——
　　她的副脑响了，是刘年年。
　　刘年年走前跟她加了好友，祝宁说以后有活找她。
　　她刚开始还在想刘年年可能不愿意，没想到她竟然挺感兴趣。
　　祝宁干完活就走，让刘年年一个人在火锅店门口等家里人。
　　“祝宁！”她刚点开副脑就看见刘年年给自己发了个猫脸表情包。
　　祝宁：“……”
　　这人跟李念川好像是一挂的。
　　祝宁搜过刘年年的身份，联邦几个财阀世家没有姓刘的，她可能给了个假名。
　　人家不愿意说祝宁也没多问。
　　“你到家了？”祝宁问。
　　刘年年：“对，很平安！就是被家里人骂了。”
　　刘年年又发送了一张小猫哭泣脸。
　　祝宁思索了一下，大小姐跑出门不知道要麻烦多少人。
　　这要是她妹妹，可能已经被吊起来打了。
　　躺在豪宅大床上的刘年年已经换了一身公主裙睡衣，她对祝宁特别感兴趣，她没什么朋友，身边都是阿谀奉承的人居多，根本没见过祝宁这样的同龄人。
　　一个人进污染区域，还能净化掉整个区，连扫垃圾的活都干了。
　　祝宁就是她的偶像！
　　刘年年还在措辞怎么跟偶像说话，副脑亮了亮。
　　偶像……给她转账1031000新币？
　　转账附上说明：你的工资。
　　一向都是给别人打钱的刘年年：“？”
　　才100万，她上周刚买的新礼服都要500万新币。
　　但这好像是她赚的第一笔钱，还是她的血汗钱。
　　刘年年想了想：“谢谢老板？”
　　祝宁：“有机会可以再次合作。”
　　非常商务。
　　祝宁这人虽然有点抠，但是该算的账要算清楚，这次收容污染孢子刘年年出了一半力。
　　想要人家以后给你干活，总要钱给够。
　　刘年年看祝宁没有跟自己闲聊的意思，主动问：“你在干什么？”
　　祝宁一边搜索一边三心二意回复：“看永生药业相关资料。”
　　刘年年那边沉默了一会儿，问：“因为火锅店？”
　　祝宁：“对。”
　　祝宁也查了好再来火锅店，网上还是没信息，永生药业也没出现医疗事故帖。
　　火锅店老板作为永生药业的受害人真实存在过，但没有留下丝毫痕迹。
　　全网都找不到他的记录，祝宁甚至不知道火锅店老板叫什么名字。
　　祝宁：“想看看还有没有其他受害人。”
　　这肯定不是单一的医疗事故，一定还有其他人。
　　屏幕对面，刘年年对着副脑陷入沉思。
　　祝宁没怎么关注刘年年有没有发消息。
　　又过了一会儿，刘年年才缓慢地发了一句话来：“可能，我可以帮你。”
　　祝宁：“？”
　　祝宁还没打字，对面又说：“我有他家股份。”
　　祝宁：“你、有、他、家、股、份？”
　　刘年年：“对，我爸送我的成年礼物。”
　　祝宁：“……”
　　不愧是财阀，成年礼物祝宁这辈子都赚不到。
　　这家永生药业每年的利润非常可观，每年的流水以千亿来计算。
　　刘年年下半辈子应该吃穿不愁，不知道哪里有问题要孤身闯污染区域。
　　刘年年家里肯定跟永生药业非常紧密，毕竟这么大的公司，股份也不是谁说买就能买的。
　　她懂了，普罗米修斯推送这个任务可能是因为刘年年。
　　火锅店是次要的，救了刘年年才是最主要的。
　　祝宁要让刘年年欠自己一个人情。
　　祝宁生出了一种利用的感觉，普罗米修斯利用了祝宁，祝宁又利用了刘年年。
　　而刘年年看上去毫不知情。
　　刘年年：“你需要什么类型的资料？”
　　祝宁：“什么都行，越详细越好。”
　　刘年年那边停了停，说：“但你要等我一段时间，你知道的，我对公司内部也不太了解。”
　　祝宁：“……”
　　我懂，不学无术的富二代。
　　祝宁又搜索了永生药业的合作公司，还有他们的股权架构，不得不说，废土世界的隐私性做的很好。
　　尤其是有钱人的隐私做得好。
　　信息透明到这个份儿上，平民的隐私毫无保障，但财阀家的信息被遮掩得严严实实。
　　祝宁搜了一圈竟然没找到一个符合刘年年的。
　　不愧是财阀。
　　……
　　祝宁关了副脑，准备研究下新获得的净化值和天赋。
　　她现在的净化值一共有3214，没有丝毫犹豫，祝宁全部兑换成生命值。
　　【生命值兑换成功，目前生命值45】
　　还行，比以前高点，但对比普通人不算长寿，而且很多道具和技能使用都要消耗生命值。
　　祝宁打开面板研究道具。
　　猪人的铡刀，24小时内可单次斩杀一次任务目标，百发百中。
　　仔细看这个描述，百发百中，没说一定会弄死。
　　可能c级以下污染物可以百发百中，c级以上什么效果不好说。
　　而且有技能冷却时间，一天只能用一次。
　　钱要花在刀刃上，关键时刻再使用。
　　还有一把万能/钥匙，可以打开任意一扇门，这个描述就实诚多了。
　　意思是只要是一扇门，那就没有祝宁打不开的。
　　神偷技能。
　　另一个初级天赋有点意思，金属操控。
　　祝宁盘腿坐在床上，头发还没吹，迫不及待想试试这个天赋。
　　她掌心躺着一枚硬币，祝宁紧盯着。
　　三十秒过去，毫无反应。
　　一分钟过去，一动不动。
　　两分钟过去，静若死尸。
　　没用。
　　她接下来怎么办？找个师父拜师？
　　还是网络求助，请问金属操控怎么入门？
　　祝宁想下去先吹头，顶着一脑门儿湿发小心中风。
　　她一撒手，还没勾到吹风机，突然一愣。
　　硬币静静悬在半空。
　　祝宁动了动手指，硬币随着她的指尖，往左偏移了一公分。
　　再往右侧偏移，硬币随即跟上，像她养的一只水母，跟着手指的动作而漂浮。
　　祝宁能感觉到不一样，她跟硬币之间构建了某种链接，说不清道不明，很难跟人解释。
　　没修仙过，但她猜测修仙开窍也不过如此。
　　她小心操控硬币，速度可以随着她的意念而不断加快。
　　再远点呢？
　　啪嗒，硬币掉落在地。
　　果然极限只有一米，超过一米链接就断开了。
　　极限距离是一米，硬币很小操控起来不费力，比它更大的东西呢？
　　祝宁所居住的蜂巢属于贫民窟，建筑层都是用金属搭建的。
　　就在祝宁床铺的正后方就是一整面金属墙壁。
　　祝宁跪坐在床上，手掌轻轻贴在金属墙壁上。
　　这面墙是废土世界的黑科技，主要材质是金属，性价比极高。
　　金属墙壁非常厚，是一整个实心的金属，可以隔绝噪音。
　　但据说这种金属有某种微弱辐射，所以很快被富人区抛弃，普通人也不再使用。
　　最后广泛投入进贫民窟。
　　祝宁的手贴在墙壁后，为了集中注意力，开始闭上眼。
　　这堵墙挺大的，塌了能把人砸死的程度，所以她刚开始只是试探一下。
　　能让自己手掌下的这一小块金属变形已经是很不错的成就了。
　　祝宁深深呼吸，全部的精神力都集中在掌心。
　　她闭上眼后发现这个世界的构造都随之发生改变，她像是一位金属医生，正在给一块金属“悬丝诊脉”。
　　顺着金属不断蔓延，祝宁能感知到这块墙壁的构成，每一块金属合板之间的缝隙连接。
　　夹层与夹层之间的空隙。
　　上万粒固定的螺丝。
　　以她的手掌为中心，仿佛张开了一张大网，金属连着金属，墙壁连着墙壁。
　　意识深处的触角不断蔓延，如神经网络般迅速连接。
　　祝宁如同第一次感知生命一般仔细感知这面墙。
　　她能感知到那种奇妙的联络，那再试着操纵呢？
　　她的指腹微微蜷缩，随着动作，看不见的神经网络表面起皱，缓缓牵动着金属墙壁。
　　等等，祝宁皱了皱眉。
　　不对。
　　整个蜂巢一共三十六层，每层六十九户人，所有人的墙壁全部链接。
　　祝宁一动，蜂巢内部墙壁已经开始震动。
　　等她反应过来的时候来不及了。
　　轰的一声巨响！
　　蜂巢2484户人家的墙壁突然一起同频共振。
　　这一下有点过于突然，祝宁房间内部的碗碟被震掉地，一时间噼里啪啦的声音炸起。
　　“地震了？”
　　“他妈的103区哪儿来的地震？”
　　“怎么回事？”
　　邻居冲到走廊，如同被震出的蜜蜂，他们在寻找源头。
　　作为源头的祝宁脸色惨白，不可置信地看着自己的手心，和面前的墙壁。
　　哪怕她收回手速度足够快，她眼前的这堵墙都被她“揉皱”了。
　　一堵结实的金属墙壁像是被揉得皱巴巴的床单，隐隐约约甚至能看得出褶皱向一个方向汇聚。
　　换个人来看都能猜出这里曾经有只手在操控。
　　祝宁再次尝试一米外的硬币，但不论她怎么努力，一枚小小的硬币愣是一点都没动。
　　所以不是祝宁精神力增强，而是规则在限制。
　　必须和金属物保持一米内的距离。
　　硬币和祝宁的距离超过了一米，但祝宁和整个蜂巢的距离是负的。
　　她在蜂巢内部。
　　这什么诡异的天赋，操控金属只有一米的距离，但一米内的，只要金属相连就在祝宁的绝对掌控下。
　　甚至，对于金属重量没有限制。
　　如果她想她甚至可以把整个蜂巢连根拔起。
　　祝宁摸了摸自己的鼻下，摸到了一手猩红的鲜血。
　　她流鼻血了。
　　第23章一级用户
　　【系统提示：请勿过度使用精神值，将造成大脑受损。】
　　与此同时，祝宁感觉到太阳穴剧痛无比，好像有一根针扎进去。
　　她足足原地缓了一分钟才缓过来。
　　一分钟后，眼前发黑的症状消失，但仍然感觉头晕目眩。她清洗了自己的鼻血，给自己塞了俩棉花团。
　　棉花团迅速被打湿，她换了十五次才缓解。
　　她现在的症状有点类似于李念川深受精神污染迫害。
　　再这么用下去，她得跟李念川一起住院了。
　　走廊上一直有人在走动，“到底怎么了？我们楼里有异能者？”
　　另一人回：“你傻了吧？异能者会来我们这儿住？人家卖血都能荣华富贵。”
　　“但103区不地震啊。”
　　“异常能量波动吧，最近小心点。”
　　俩人说着走远了。
　　祝宁：“……”
　　她面对一面扭曲的墙壁愣了三十秒，不能告诉魏妈妈，一旦告诉就会被立即发现。
　　蜂巢两千户人，她要赔到倾家荡产。
　　祝宁只捏皱了自己家一扇墙，挺好看的，艺术品，这是艺术品，她一直尝试给自己洗脑。
　　嗯，很好，现在看顺眼了。
　　但祝宁的头疼还有些余震，感觉脑瓜子嗡嗡的，思考都不太利索。
　　她不会，从此之后就变傻子了吧？
　　她想了想，给宋知章发消息：“头疼怎么办？”
　　祝宁和宋知章都干脏活，找他应该很安全。
　　毕竟他俩算某种意义上的“同事”。
　　宋知章应该挺闲的，回消息速度奇快无比。
　　“宝贝你怎么了？精神污染？精神值使用过度？”宋知章还没等祝宁回答，自顾自说：“算了不问了，反正都是脑子有问题。”
　　“方便去医院就去医院，我先提醒医院挺贵的，不在清洁中心医疗部治疗，在外治疗要1000万新币左右差不多能痊愈。”
　　祝宁：“……”
　　多少钱刚打出来，默默删了。
　　坑爹啊？
　　废土世界的医疗费用是给谁设置的？穷人干脆去死是吗？
　　祝宁：“我不严重，我能坚持。”
　　宋知章：“……”
　　倒也不必如此坚强。
　　“情况不严重的话就先吃点药，你应该收到过药，箱子里翻一翻，里面有用药指南。”
　　祝宁根据提示，去行李箱里翻了翻，里面有个药箱，之前祝宁只认识强效愈合剂。
　　现在才看到箱子里躺着不少药剂，里面有个精神治愈剂，药盒上没写永生药业。
　　但是刻了一个很奇怪的符号，像是一条蛇缠绕着一把火焰。
　　祝宁第一次注意到，这么一看，箱子内部不少东西上都有这个细小的符号。
　　这不会是普罗米修斯创建了一个什么邪/教组织的图腾吧？
　　祝宁打开喝了一瓶精神治愈剂，缓解了不少。
　　宋知章不愧是男妈妈，非常贴心：“吃完药休息两天，如果你底子好，三四天就能恢复。情况不对一定要及时就医，如果还能挺一挺，我建议你去清洁中心治疗。”
　　“我教你，你下次出任务假装被污染了，可以免费在医疗部住院。”
　　叼着精神治愈剂的祝宁：“？”
　　怎么？你经常通过这种办法蹭免费医疗啊。
　　宋知章那边叹了口气，“我也去不起。”
　　祝宁悟了，宋知章表面社会身份是个鸭子店老板，都算油水充足的行业了。
　　他私下收容部进账也不少，就这样都不敢去私立医院看病。
　　“我这边有个同事手臂上纹了个纹身：好心人，如果你见到我晕倒请不要将我送去医院，别管我谢谢。”
　　宋知章：“你要是有需要可以去纹一个，免得被人送进医院没钱出来。”
　　祝宁：“……”
　　谢谢，她有在认真考虑。
　　很实用的废土世界生存技能，已经牢记在心，晕倒前最后一秒都要大声呼喊：别送我去医院，我可以去死！
　　喝完精神愈合剂后，祝宁脑子清醒不少。
　　她精神值高，经得起造作，但也经不起长期造作。
　　金属操控还是慎用，祝宁心想。
　　她又开了一瓶精神愈合剂，顺手打开清洁中心论坛，刚点进去里面就放起满屏烟花：恭喜你完成收容火锅店任务！
　　信息有点延迟，紧接着页面中央弹出了一个灰色信封。
　　跟上次的页面不一样了。
　　打开灰色信封后是另外一个论坛，页面是最简洁的黑白风。
　　名字叫：坟帖爱好者交流中心。
　　祝宁：“……”
　　听起来跟个杀马特爱好论坛一样，祝宁成为了其中一个崭新的杀马特。
　　【请输入用户名】
　　祝宁想了想，填了名字：宇宙第一甜妹。
　　地下组织，不要取太骚气的，万一被人记住id不太好，普普通通刚好。
　　注册完毕后，她id名称后显示lv1
　　这是一级用户的意思？
　　自从注册成功后，旁边多了一个组队按钮。
　　意思是可以对人发起邀请组队进入污染区域？
　　某种程度上来说，这里的生态非常像赏金猎人组织。
　　祝宁开始浏览新的论坛。
　　祝宁净化火锅店的消息同步在论坛首页，全站通报：【吃人的火锅店已被新用户宇宙第一甜妹净化】
　　祝宁看到新用户这三个字咯噔了一下，不知道近期新入职的员工有多少个，会不会暴露自己的身份。
　　但仔细一想，新用户在这个语境里的意思，大概是指第一次接到坟帖的人，并非第一次入职清洁中心。
　　但大家的反应也挺大的。
　　“新用户？新用户一上来就玩c级污染区了？现在新人这么牛？”
　　“我第一次出的是e级。”
　　“谁啊？清理者还是猎魔人？”
　　“我们这儿禁止扒马甲，别问了。”
　　“这位甜妹未来可期，我想找她组队了。”
　　“你找她人家也不一定能看上你。”
　　还行，论坛内部氛围挺好，大家都不太喜欢扒人马甲，毕竟你今天扒了别人，改日被扒出来的就是你。
　　接坟帖一定不安全，一旦暴露马甲肯定有生命危险。
　　火锅店是c级污染区域，聊的人不算多，很快他们去聊真正的大佬了。
　　据说有个用户今天一个人推平了s级污染区域，id名叫山猫，用户等级11级。
　　相关讨论非常多，但大家连山猫是男的还是女的都不知道，只知道是猎魔人，平时只接a级以上任务。
　　山猫推平s级污染区域，选了两支清理者队伍合作，意思是山猫只推平，收容污染孢子还是让清理者动手。
　　不过想也很正常，一般猎魔人都不愿意干扫垃圾的脏活累活。
　　下面很多人发出组队邀请，但这位高冷的山猫理都没理。
　　祝宁围观了一会儿真正的大佬出街，关掉了论坛页面。
　　房盈给她批示了一个七天假期，她花了一天接私活，剩下六天全在家里躺尸。
　　经历过火锅店后，目前祝宁一点都不想动。
　　懒得思考什么身世秘密死亡真相，什么永生药业。
　　祝宁累了。
　　她先躺会儿，就要躺得平平整整。
　　……
　　六天后，祝宁接到房盈通知要去中心培训，刚好李念川出院。
　　徐萌和祝宁一起去医疗部接他。
　　主要祝宁也想先来医疗部踩个点，以后像宋知章所说的可以来蹭医疗资源。
　　医疗住院部在70层。
　　祝宁再次进入清洁中心，跟第一次来的感觉不太一样。
　　不久之前，她还是个入职新人，看清洁中心大楼都觉得新奇。
　　现在看到大楼竟然很熟悉，明明只来过一次，好像自己在这儿工作了三五年。
　　果然，打工，消磨人的心智。
　　她更惨，还打两份工。
　　祝宁刚进门就感觉有不少人看她，一边看她一边窃窃私语。
　　祝宁在清洁中心没几个熟人，完全不知道他们在看什么，大大咧咧走进去。
　　徐萌就在门口等待区等她，老远就看见祝宁，祝宁没穿工作服，穿了一套休闲装。
　　上面灰色t恤，下面套着一条黑色牛仔裤，扎了个高马尾，手里抱着一捧火红的玫瑰。
　　祝宁腿长，远远看过去腰部以下都是腿。
　　明明是同一个人，打扮也没什么出挑的。
　　但不知道是不是徐萌的错觉，祝宁好像变了很多，她在人群中极为显眼。
　　不是因为外貌有多么出众，在美貌可以量产的时代，美貌根本不值钱。
　　而是她身上的气质。
　　她身上那股沉静感更强了。
　　像是那种……经历过大风大浪的人，不太像一个19岁小姑娘。
　　徐萌问：“你抱着花要跟李念川求婚？”
　　“……”祝宁：“他让我给他送出院礼物。”
　　徐萌啊了一声，完全不懂现在小年轻什么路数。
　　她们在医疗部门口等待，很快就看见李念川走出来，他一脸的麻木与呆滞。
　　祝宁小声问徐萌：“怎么这种表情？精神污染还没好？”
　　祝宁其实很好奇，精神污染应该怎么治疗。
　　徐萌：“不是吧，我看了他出院报告，恢复正常了啊。”
　　李念川走到跟前时，祝宁把玫瑰塞到他怀里，“虽然我没办法给你着火的翅膀，但我给你带了一束着火的花。”
　　李念川：“……”
　　祝宁不说话还好，一说话李念川就想死。
　　他今天刚恢复精神值，看了一眼自己的聊天记录，还有医生给他拍的行为视频。
　　当他看到他跟祝宁净化d级污染区域的视频被挂上论坛时，还很骄傲。
　　排面，这辈子都没有这种排面！
　　等他在论坛里看到自己要当姐姐的小狗时，又看到视频播放量超10万。
　　他想一头撞死，要么就再被污染一次。
　　老李家实在是丢不起这个脸。
　　徐萌看出他窘迫，安慰：“这次奖金应该挺多的吧。”
　　说到这个，李念川终于松了口气，还好有钱。
　　托祝宁的福，杀污染物的奖励祝宁跟她平分，李念川赚了60多万，是他有史以来出任务赚的最多的一次。
　　李念川：“我想拿着这笔钱隐居山林。”
　　他想原地退休。
　　“不至于不至于，”祝宁开口安慰，“而且现在已经没有山林了，你想看山林还得走出围墙跟外面的怪物厮杀，还不如好好的呢。”
　　李念川：“……”
　　让他去死。
　　李念川挣扎片刻，事已至此，他除了换个星球生活，效果应该都差不多。
　　徐萌轻咳一声：“李念川收到培训消息了吗？”
　　李念川闷闷地应了一声，更郁闷了，刚出院就要去培训。
　　徐萌：“下午一点半去45层培训，我们三个人还是一组。”
　　李念川抱着玫瑰花没反应过来，一脸震惊问：“什么还是我们一组，祝宁你竟然没选猎魔人？你选了清理者？”
　　第24章射击
　　李念川住院期间都在刷论坛，祝宁的相关贴在论坛上很火，大家都在研究一个1200精神值的五等公民。
　　s级精神值，五等公民，两个关键词让祝宁刷屏了。
　　哪怕祝宁本人身体素质再差，精神值摆在那儿，她想去作战部没人会质疑的。
　　祝宁究竟会选择作战部还是清理部成为一个谜。
　　在祝宁做出选择前，甚至有人下注。
　　谁知道祝宁没选择猎魔人这个工作更“高级”，工资更高的工种。
　　她选了扫垃圾。
　　而且还选择徐萌这组。
　　搞得徐萌有点受宠若惊，要在众目睽睽之下接过祝宁这个“宝”。
　　祝宁：“我胆子小，干不来猎魔人。”
　　徐萌：“……”
　　李念川：“……”
　　祝宁和李念川的视频在论坛挂着，徐萌不知道看了多少遍。
　　根据视频来看，你胆子不小啊。
　　何止不小，甚至算得上胆大包天，第一次接触污染物有这个素质的太少见了。
　　祝宁顶着他俩怀疑的目光说：“我怕死。”
　　祝宁分析过，她扫垃圾也可以接触污染源，但猎魔人是打冲锋的，很容易找死。
　　每个工种都有自己的职业要求，她虽然咸鱼但不摸鱼，要什么就干好。
　　猎魔人冲在第一线，有需要祝宁不能躲，硬着头皮也要上。
　　做后勤执行可以规避大部分风险，祝宁死过一回，可没那个命再死一回。
　　扫垃圾可以满足祝宁多方需求。
　　1、可以收集污染孢子，从而收集净化值。
　　2、不必直面危险，但可以接触污染物。
　　3、工资不低，对祝宁来说够用，可以支撑她注射基因药剂。
　　徐萌点了点头，这个理由其实很充分。
　　祝宁是残次品，估计去第一线冲锋也不太合适。
　　论坛上也有人讨论，说残次品就是残次品，精神值高也是有缺陷的人种。
　　祝宁：“我爱扫垃圾。”
　　李念川：“……”
　　大佬的癖好都这么特别的？
　　李念川倒是很激动，“你说自己热爱这份工作，我还不信，我今天信了！”
　　李念川似乎不知道怎么形容祝宁这种精神：“你真牛！有风骨！”
　　能成为猎魔人是非常可贵的机会，祝宁竟然没选，估计根本不太把金钱放心上。
　　祝宁：“……”
　　倒也不是。
　　祝宁不知道怎么解释，岔开话题：“对了，我们员工培训的内容是什么？”
　　徐萌：“射击、格斗、体能训练、理论基础知识、如何猎杀污染物。一共五个课程。”
　　等等，祝宁听着听着觉得不对，这怎么看上去像猎魔人的课表？
　　徐萌一边带着俩小屁孩儿去45层训练室，一边解释：“因为你，我们103区清洁中心进行了一系列改革，以我的角度来看，挺重大的。”
　　祝宁：“啊？”
　　徐萌：“以前只有猎魔人需要进行武器培训和体能训练，清理者受的培训是另外一种，你知道吧，很水的那种。”
　　祝宁知道，她见过李念川开枪，枪法的准头可以说是没有。
　　徐萌：“现在我们跟猎魔人统一进行武器培训和体能训练，因为上次你跟李念川出事，我们想提高清理者的存活几率，以应对这种极端情况。”
　　这就是几个部门大佬开会之后的结果。
　　徐萌继续：“我们跟猎魔人混合训练，希望猎魔人能激发我们的战斗力。当然，猎魔人也要去学习清理者课程，必要时他们可以帮忙一起收容污染孢子，还有打扫现场。”
　　祝宁：“……”
　　都说新人不要太惹眼，祝宁现在有点太惹眼了。
　　也就是说，她的到来，让看不起扫垃圾的猎魔人学着去扫垃圾了。
　　并且，让猎魔人和清理者在一个池子里训练，万一格斗课对上，清理者会被猎魔人揍得爹妈不认。
　　清理者体能和各方面素质本来就比不上猎魔人，原来的后勤部队只要干好扫垃圾的本职工作就行。
　　现在他们也要学着消除污染物。
　　难怪，祝宁一进门就能感受到几股灼热的视线。
　　她还以为这些人在看什么。
　　原来是幽怨的目光，祝宁以一己之力硬生生拉了不少仇恨值过来。
　　祝宁小声问：“他们现在是不是有点恨我？”
　　李念川抱着一束玫瑰已经很想跑了，“是不是也恨我？”
　　“那倒没有，”徐萌说：“李念川是受害者。基本上都在讨论祝宁。”
　　徐萌为人非常诚实正直，对祝宁说：“是的，有人在骂你。”
　　祝宁：“……”
　　也就是说她一个人吸引了全部的炮火。
　　苍天啊，她不是故意的。
　　祝宁硬着头皮走进45层训练场，她怀疑自己可能会被暗杀。
　　徐萌完全不知道自己的话给祝宁造成多大压力，很尽职尽责解释：“训练是学分制，修过了学分就行。”
　　“今天祝宁先来，李念川刚出院先旁观流程，我们先从射击开始，”徐萌对祝宁说：“我记得你射击很好。”
　　她之前看过祝宁开枪，枪法非常好，根本不用担心。
　　射击室有不少人在训练，祝宁走进去的时候，又一次迎来了一波“眼神杀”。
　　祝宁为什么绑定的是净化系统，她要是绑定的怨念系统，以现在的怨念值，她绝对能拯救世界。
　　射击室内很吵，射击声，还有弹壳掉落的声音。
　　祝宁观察了一会儿他们训练。
　　训练用的不是空气弹，明显威力更大，后坐力更强。
　　考核的不只是射击的准头，还有你换弹和反应的能力。
　　枪的外观更像祝宁原本世界的那种，看来热武器可以进步的空间不大。
　　“祝宁，”徐萌抱着个面板在旁边等她，“到你了。”
　　考核分三种，射靶，移动靶，模拟室。
　　祝宁刚到，旁边的人都停止训练，纷纷朝这边看来。
　　没办法，祝宁太出名了，他们都想看看这个精神值1200的残次品什么水平。
　　论坛视频里的到底是真的还是假的。
　　祝宁面无表情走过去，然后拿起枪。
　　在拿到枪的瞬间，她感觉到极其放松，是那种自然而然的身心放松。
　　眼前是个死靶子，距离她二十米米远。
　　祝宁拿起枪，瞄准，深呼吸，扣动扳机。
　　砰——
　　子弹旋转射出，正中红心。
　　“十环。”训练室老师念出了成绩。
　　“要开三枪。”徐萌提醒。
　　祝宁没说话，她瞄准眼前的靶子，再次扣动扳机。
　　“十环。”
　　“十环。”训练室老师平静地念出成绩。
　　旁边观战的人一时都没说话，一枪可能是幸运，三枪十环就是真成绩。
　　李念川抱着花站在人群里，看上去跟祝宁的啦啦队队长一样。
　　李念川瞥了一眼，围观的人越来越多了，一般人都会感觉到有视线压力。
　　但祝宁好像没有，她只是面无表情地，瞄准，开枪。
　　然后命中十环。
　　不愧是祝宁。
　　“这么牛？”旁边有人议论。
　　“这个枪法不算少见。”有人说，在场有不少猎魔人，他们都经过专业培训，三枪十环不难做到。
　　难的是后面两项。
　　“不急，看她后面成绩。”有个人高马大的男人抱臂观战。
　　现在连李念川都感觉到压力了，如果祝宁接下来的两项失误可能会很麻烦。
　　以她现在的火爆程度，估计会被人挂在论坛上骂，标题都预见了。
　　《精神值1200也不过如此，果然是残次品》之类的。
　　祝宁完全没在意旁边人的目光，只是沉浸在自己的世界里。
　　她经常拿到枪就忽略周围。
　　第二个项目是移动靶。
　　说是移动靶，但其实目标不是靶子，而是一个机器人。
　　机器人和机械人不一样，机械人有意识会疼痛，机器人就是个工具。
　　靶子机器人会在场地内快速奔跑，隐藏在各个掩体后。
　　祝宁需要打中机器人，打在不同的位置得分不一样。
　　场地中央摆着几个障碍物，为了真实的模拟，他们甚至调暗了光线。
　　“开始。”射击老师一声令下。
　　周围都很沉默，他们屏气凝神地看着祝宁。
　　一个人影迅速从面前跑过。
　　祝宁抬起枪口，但她没开枪，眼睁睁看着机器人跑到对面掩体。
　　有些人坐不住了，刚才明明可以开枪，祝宁为什么不动手？
　　因为是机器人，太像人类无法动手？
　　但在视频中，祝宁可以对鱼人动手，这说不通。
　　祝宁迟迟未动，她只是维持着开枪的姿势，这是把□□，没有瞄准镜，所以她是用人眼瞄准的。
　　突然，场地内机器人动了。
　　它设置了自动程序，需要在场地内不断奔跑，来让人射击。
　　它刚冒出了个头，就是现在。
　　祝宁扣下扳机。
　　砰——
　　子弹打穿了机器人眉心，机器人向后倒下。
　　“一枪爆头，”射击老师：“十分。”
　　原来如此，众人心想，刚才祝宁也能打中，但开枪打不中头。
　　祝宁要一枪爆头，这样她可以得分更高。
　　原本觉得祝宁一般般的人转变了态度，这小姑娘有点意思。
　　不知道是不是有人传递了消息出去，现在不光是射击室的人在观战，其他训练室的人也来了。
　　一时间射击室人满为患，只有祝宁这一块稍微空点。
　　李念川感觉压力很大，感觉自己不是祝宁同事，好像一个明星运动员的助理。
　　第三次考核，模拟室。
　　祝宁要换狙击枪，需要戴上头盔，眼前的场馆变成了全息投影，是一种更先进更真实的训练场景。
　　射击对象变成了各种各样的污染物。
　　模拟室的规则是，限定五分钟，打到的污染物越多得分越高。
　　在祝宁眼中有点像打游戏，反而更简单了。
　　五分钟过后。
　　祝宁脱下头盔，刚好听到射击老师报分数：“五分钟猎杀污染物19只，追平训练室历史记录。”
　　这就追平了？
　　这么简单？
　　祝宁还没反应过来，旁边李念川比她更激动，“祝宁！你平记录了！”
　　旁边不断有人向她吹口哨，还有人在鼓掌。
　　“厉害！”
　　“神枪手！”
　　祝宁一脸莫名其妙，她知道周围有人，没想到有这么多。
　　干什么？开小型运动会吗？
　　“精神值1200果然牛。”
　　“我听说开枪需要稳定精神值，原来是真的。”
　　祝宁听了一耳朵，觉得很有道理，运动员都需要强大的心脏，还有稳定的精神。
　　这也佐证了她为什么精神值这么高。
　　“这么好的苗子，到底为什么不当猎魔人啊，不然她就是我师妹了。”
　　“我恨！”旁边一个壮汉做捧心状。
　　李念川工作这么久，第一次有一种很诡异的骄傲感，这是他们清理者！
　　祝宁开枪的时候真的让人好安心。
　　“让一让，”李念川护着祝宁往出走，“我们要去下一个训练室了。”
　　祝宁一脸冷酷地走出训练室，内心一脸懵逼。
　　主要是半小时之前他们还是一脸怨恨，现在怎么一脸高兴。
　　就因为看了她比赛？
　　清洁中心的人，真的不正常。
　　等走出训练室，李念川嘴角的笑还没掉下来，说：“你枪法真好。”
　　他为什么第一次见面以为祝宁不会开枪。
　　祝宁哦了一声，很随意地说：“我以前是职业射击运动员。”
　　未来要为国争光的那种。
　　李念川：“？！”
　　第25章人种
　　李念川一时间有些好奇：“那你怎么没继续走这条路？”
　　祝宁叹了口气：“一不小心,路走岔了。”
　　她当时都是国家队选手了，然后丧尸危机爆发，她的竞技体育技能变成了保命技能。
　　要不是运动员的体魄和她的射击技巧,丧尸危机刚爆发的时候她就挂了。
　　李念川：“……”
　　虽然不知道祝宁的路走岔了具体是什么意思,但这么看来，祝宁走得也太岔了吧？
　　运动员怎么来扫垃圾了？
　　但这是李念川第一次听到祝宁讲起自己过去。
　　李念川问：“你是俱乐部的？”
　　不知道祝宁说的职业运动员是俱乐部的还是联邦队的。
　　俱乐部的职业运动员可以多种多样，联邦职业运动员一般只吸纳一等公民。
　　废土时代，人造人和机械人满地跑,要是机械能够参与联邦体育竞赛就违背了体育精神。
　　因此只有拥有自然基因的一等公民才会有真正的竞技体育这种概念，而且真正的竞技体育变成了贵族之间的观赏赛事。
　　俱乐部之间的比赛更像是一种黑赛，没有公平公正公开的体育精神,他们只喜欢保证比赛观赏性。
　　祝宁早就准备好了说辞,“对,俱乐部的。”
　　祝宁碰到鱼人那次已经开过枪了,视频在论坛观看量早就过十万。
　　射击考核她不可能藏锋,不如大大方方展现实力。
　　现在清洁中心这么多人关注她,总要解释她刚才打出的成绩。
　　她其实不知道原主有没有接触过射击，原主是残次品,属于即将报废的那批人，官方关于她的记录应该非常少。
　　连祝宁都找不到自己身份的蛛丝马迹。
　　她这个人像是凭空出现的,只有一个基本身份信息,连认识的熟人都只有一个魏妈妈。
　　祝宁猜测原主的身份可能是假的，这给了她充分瞎编的空间。
　　如果清洁中心内部有人想杀她……
　　祝宁环视了一圈,培训室人很多,有猎魔人也有清理者，他们正在进行格斗训练。
　　这里面假如有个人认识过去的祝宁，他看到祝宁身上的异样,肯定会出现，或者出面试探。
　　那就是她得到线索的机会。
　　别人信不信她不知道，看上去李念川应该信了，“俱乐部的职业队也很牛了。”
　　徐萌点头：“俱乐部更难进。”
　　联邦队伍只吸纳一等公民，竞争没那么激烈，但俱乐部成员涵盖五个公民等级，什么天才都有可能出现。
　　李念川和徐萌一时间看祝宁的眼神有些微妙。
　　祝宁十八岁大学毕业，进入清洁中心前一年，可能就去当俱乐部打地下比赛了。
　　说不定时间更早，一边上学一边在俱乐部赚钱。
　　祝宁没多说，他俩发挥了充分的脑补技巧，已经脑补出一个勤工俭学苦命少女。
　　祝宁还是残次品，可能为了生存还要不断奔波。
　　徐萌：“辛苦了。”
　　李念川：“辛苦了。”
　　祝宁：“？”
　　什么辛苦了？
　　李念川：“话说你是我见过的第一个残次品。”
　　祝宁看向徐萌，徐萌也说：“也是我见过的第一个。”
　　祝宁：“……”
　　合着她还很稀有，主要是残次品一般都没办法通过清洁中心的筛选，就算进来了，培训也没办法及格。
　　李念川又问：“对了，你们残次品知道自己以前是什么人吗？”
　　对啊，她以前是什么？
　　在被划为残次品之前，祝宁是什么类型的人类？
　　不可能是机械人，那只能是自然人、人造人或者复制人。
　　可惜残次品没有“产品溯源”，祝宁找不到自己的“发源地”，半点资料都没有。
　　“我也不知道。”祝宁问：“那你呢，你是几等公民啊？”
　　李念川：“我是二等公民人造人……”
　　他刚说了一句话，祝宁一脸震惊，“你是人造人？”
　　这是她接触过的第一个人造人。
　　复制人理论上是可以在祝宁的世界里实现的，她那个世界有克隆技术。
　　但人造人绝对是废土世界才有的黑科技。
　　祝宁那个世界最多有合成肉。
　　李念川是一个人工创造出来的有意识的人？
　　“对啊。”李念川感觉祝宁有些激动，没见过人造人啊。
　　祝宁没见过世面：“但人造人不都很厉害吗？”
　　人造人使用的基因编辑技术，一般会给他增加很多“功能”，李念川看上去有些平平无奇。
　　李念川不服：“你什么意思啊？”
　　祝宁：“没有没有。”
　　李念川：“也要看批次的，有些人造人被制造出来只是消耗品。”
　　李念川说这番话的时候没有什么特殊的表情，好像非常自如地接受了自己是个消耗品的事实。
　　有些工种需要人去完成，机械人不能入场的前提下，有血有肉的人就很重要。
　　复制人和人造人包括机械人都是消耗品。
　　他们本来是一等公民创造出来的工具人，但工具人生出了自我意识，于是被按照是否对联邦有利划出公民等级。
　　把人异化，把物人化到这个地步也很罕见。
　　祝宁问：“可以问你合成了哪些基因吗？”
　　人造人使用的是基因编辑技术，一般来说会融合多种优势基因，她不知道这个问题算不算隐私。
　　李念川：“没什么不好说的，融合了部分牧羊犬的基因，希望我们这批人造人足够忠诚，驯化程度也高。”
　　永不背叛联邦与人类。
　　祝宁：“……”
　　她突然有点理解了？
　　祝宁消化了下这个信息，又问：“那队长呢？”
　　徐萌：“三等公民，复制人。”
　　祝宁一愣，她记得房盈说复制人的寿命都不长。
　　徐萌看到祝宁突然一脸沉重，她反而很轻松，“我知道你想问什么，可以干预的，比如基因药剂，或者换成机械义体，跟你差不多的情况。”
　　徐萌有些哭笑不得，她好歹还有个十几年，祝宁自己只剩下一年，怎么还担心她了？
　　徐萌：“我干这行就是为了攒钱，你懂吧？”
　　徐萌朝祝宁眨了下眼，某种程度上来说，她们俩是同类。
　　徐萌和祝宁瞬间拉近了距离，祝宁问：“你的保命方向是？”
　　保命方向，徐萌被这四个字逗笑了，说：“我想以后上传意识到云端，用机械义体。”
　　完全舍弃人类身体，把意识直接上传，以后可以更换不同的身躯。
　　某种程度来说，只要“服务器”不崩溃，徐萌可以达到永生。
　　好酷。
　　但祝宁有点保守派，她还是更喜欢人类本身的身体。
　　徐萌问：“你想注射基因药剂？”
　　祝宁点了点头，这也是她为什么要加入清洁中心，背靠大树好乘凉，得到的消息应该也比普通人多。
　　徐萌：“我回头给你一份资料，我之前做了些功课，进行过一个疗程的基因药剂注射，后来不想进行这个方向了。对了，我们中心的基因药剂也很先进，有空你可以去医疗部跟那帮人聊聊，员工咨询免费的。”
　　祝宁听到免费两个字眼睛一亮。
　　徐萌看祝宁跟看小妹妹一样，把资料传到她员工手环上。
　　三个人交流了下彼此身世，一个复制人一个人造人，还有一个残次品。
　　没一个是贵族，每天为了延长寿命疲于奔命，凑成了倒霉蛋三人组。
　　祝宁突然想到了个问题，问：“对了，现在100米短跑记录多少？”
　　徐萌：“我也没关注过，你对这个感兴趣？”
　　平民一般对体育赛事没什么兴趣。
　　道理很简单，人类又跑不过机械人和人造人，在机械人眼里，人类的速度实在是太慢了。
　　很多人看人类竞技觉得很无聊。
　　祝宁上辈子就很关注体育赛事，可惜丧尸出现后，人类竞技体育被迫终止了。
　　这个世界搜索很强大了，祝宁刚打开副脑的搜索框，还没输入任何东西，页面自动显示：
　　是否搜索世界100米短跑记录。
　　祝宁点了是。
　　页面跳转：9秒58
　　跟祝宁的世界一样。
　　这个数字很诡异，因为废土世界的科技水平起码比祝宁的世界进步了一百倍。
　　竞技体育的记录不变。
　　祝宁刚才也很轻易追平了训练记录，虽然训练记录算不了什么，可能很多大佬根本没去过训练室。
　　但这个世界的射击记录应该也跟祝宁那边差不多。
　　已知，废土世界拥有污染物，强大的科技树，甚至存在变异的人类。
　　但人类本身没有进步。
　　末日时代，没有进步意味着退步。
　　简单推断下，人类纯种基因在原地踏步？
　　祝宁没见过一等公民，不知道这些贵族到底什么样。
　　从她浅显的认知来看，可能未来第六等公民才是人类“进化”的主流。
　　她想到自己的系统面板上有异化程度和天赋两个选项还是空的。
　　不知道她是不是有机会“堕落”成六等公民。
　　……
　　祝宁一早上打响了名声，论坛里挂于她的帖子满天飞。
　　有人把她射击考核视频传到论坛置顶，标题很扎眼：《来观摩大佬怎么开枪！》
　　从来没有一个新人这么瞩目过，热度持续不断，关于杀鱼人的事刚平息没多久。
　　现在人们在讨论祝宁射击的视频。
　　很多人怀疑祝宁数据检测出错了，要求观察室和研发室对祝宁进行二次评估。
　　如果残次品都这样，他们这些“健全品”都别活了。
　　祝宁：“……”
　　感谢你们肯定自己作为国家队队员的实力。
　　起早贪黑训练了好几年，没拿到奖牌，拿到了清洁中心论坛的至高荣誉。
　　真想发表一番获奖感言。
　　下午是格斗课考核。
　　格斗场边围了不少观众。
　　格斗老师都惊了，问：“干什么呢？不训练啊？”
　　有人大声说：“我们要见证历史！”
　　见证历史？祝宁懵逼，什么历史？
　　这些人，不会说的是她吧？
　　她更擅长射击，格斗什么的完全没经过系统训练。
　　格斗场是1v1，同事之间互相交流格斗经验，猎魔人和清理者对打。
　　祝宁是清理者，所以对面只能来猎魔人。
　　“祝宁上场，谁来打擂？”
　　“我。”
　　对面来了个妹子，白毛短发，身高180，妹子全身散发着金属的冰冷光泽，百分之八十已经机械化，两条手臂包括左腿都是机械。
　　祝宁第一次见到机械化程度这么高的人。
　　猎魔人身体素质对清理者是碾压的，她机械化程度这么高，祝宁完全可以对她使用金属操控天赋。
　　但那样很违背体育精神。
　　祝宁还是想实打实地来训练。
　　祝宁根本没跟机械人打过交道，对于机械的力道缺乏概念。
　　妹子速度极快无比，俩人之间的战斗只进行了不到一分钟。
　　拦腰，抱摔。
　　砰——
　　祝宁反应过来的时候已经是后背着地。
　　咔嚓，她听到一声绝望的脆响，那是她肩胛骨裂了的声音。
　　准备见证历史的观众愣了。
　　徐萌和李念川也愣了。
　　对面的妹子没想到传闻中的祝宁这么脆，抱歉地说：“我以为你是个战士。”
　　什么战士，祝宁差点被她揍成一块芝士！
　　果然，人类就不能跟机械硬刚！
　　第26章基因药剂
　　祝宁之前能跟鱼人互殴,是因为鱼人身体没有被鱼鳞覆盖，他的躯体是人类的躯体。
　　而且祝宁当时穿着工作服，充气状态下帮她抵御了很多攻击。
　　但眼前的这个妹子，她已经全身80机械化,甚至单手可以捏断一根铁柱。
　　而祝宁的身体还没经过任何基因药剂的洗礼。
　　如果真是比赛,祝宁都想大喊一声：“裁判！对面作弊！”
　　可惜这就是废土世界,人类构成千奇百怪,妹子就是个普普通通选择机械化的妹子。
　　一个平平无奇的大力软妹而已。
　　观众惊呆了,有人立即看出端倪。
　　“她、她没注射基因药剂？”
　　这太不可思议了,清洁中心所有员工都注射过基因药剂，包括李念川。
　　他们赚了第一笔钱就是去打基因药剂,因为干他们这行要拥有“钢铁般”的体魄。
　　要是用人类原装身体,出两次任务可能身体就废了。
　　祝宁在他们眼中等同于裸／奔，毫无装备直接上战场的那种。
　　一时间他们都不知道该不该说祝宁有勇气,毕竟这么实诚的人已经不多见了。
　　观众讨论点不在于祝宁被人一拳撂倒，他们讨论重点全都是这让人钦佩的勇气。
　　对面可是机械化80啊！
　　这才是人类竞技体育精神吧！
　　一时间讨论的讨论惊讶的惊讶,连格斗课老师都没反应过来。
　　躺在地上的祝宁：“……”
　　“有人管我吗？”祝宁问，没人管她报警求助了啊。
　　李念川终于反应过来：“我联系了医疗部，你先别动。”
　　祝宁咬牙切齿：“我谢谢你。”
　　李念川：“……”
　　他为什么从这句话里听出了怨气。
　　……
　　祝宁进了医疗部的医疗舱。
　　情况比她想的还要糟糕,她差点断了脊椎,真的脊椎断裂她要么下辈子瘫痪,要么就大手术吧。
　　她打了一针强效愈合剂，进入医疗舱后照射了半个小时。
　　半个小时后她出舱了。
　　医疗部的医生姓付，一脸笑眯眯地看祝宁各项数据。
　　祝宁总觉得这医生变态，他看着自己的片子傻笑。
　　付医生在医疗部就职多年，他已经很久没见过，这么原生态的肩胛骨了。
　　这还是这两天论坛红人的肩胛骨。
　　付医生看到祝宁后放下片子,推了推眼镜，重新端着一副稳重的表情。
　　祝宁：别装了，我看你笑了。
　　付医生说：“你不用担心，正式员工医疗费全免。”
　　哦，好歹有个好消息。
　　祝宁活动了下胳膊，身体已经没什么异样。
　　科技发达就是好，碎了的骨头半个小时就能恢复，跟原装的一样。
　　付医生问：“你没注射过基因药剂？”
　　祝宁嗯了一声，之前房盈跟她说过可以注射，但她忙着去调查自己死亡的真相了。
　　后来就被叫过来训练，只能趁着空隙搜了一圈基因药剂相关知识。
　　基因药剂注射后很疼，还有些未知的副作用。
　　关于基因药剂的研发还算成熟，但进步空间也很大。
　　至于徐萌给她的资料，她还没来得及看呢。
　　付医生：“要注射吗？医疗部有，我看你各项数据符合要求的。”
　　祝宁：“我了解不太深。”
　　付医生心想果然是新人，解释：“基因药剂分很多种，用大白话说就是，看哪里不顺眼改哪里，变美的变白的，变高的变壮的，当然还有你这种把自己往武器方向改造的。”
　　听起来很方便，整容手术都不用开刀了，打入编辑好的基因药剂，可以准确修改自己的五官。
　　妈妈再也不用担心我长高了，只要有钱，想长多高长多高。
　　祝宁突然理解了为什么自然人是一等公民，只要有钱就可以改善基因，人类批量化生产，美貌和力量其实都在贬值。
　　这时候“妈生脸”反而更值钱。
　　付医生：“如果你要注射，其实清洁中心医疗部是你最好的选择，我们跟联邦第一医学院资源共享，一般有什么先进技术，都是我们最先知道。换句话说，我们肯定比外面医院要先进。”
　　付医生一句话打消了祝宁想在外注射的念头。
　　“我们这边有很成熟的经验，你也知道，我们小白鼠更多，给你出的方案更适合你，毕竟你职业特殊。”
　　祝宁：“……”
　　医生你真的很像推销你知道吗？
　　付医生：“一个疗程六针，会慢慢增强你的各项机能，包括心肺机能，和你的骨骼密度，还有你的皮肤硬度。我说浅显点，你会更像个钢铁战士。”
　　废土世界，因为要对抗污染物，人类对于自己的武装已经从盔甲内化到骨骼。
　　直接增加骨骼的硬度，让人类的骨头可以媲美钢铁。
　　同时心肺功能增强，脏器同步，人类会实现另一种意义上的“进化”。
　　付医生：“打完立即就生效了。”
　　手术台下来就能上战场，真是高效率。
　　“打吗？”付医生问。
　　祝宁：“打。”
　　她发现了，如果所有人都进化，你在原地不动就是退化。
　　她必须拥有更强大的身体才能谈后面的事儿，她以后可能要面临b级任务、a级任务，甚至s级任务。
　　而且清洁中心的人极度内卷，不少人都选择直接用机械义肢，大家这么卷，祝宁不动容易被人碾成渣渣。
　　祝宁刚说完，付医生眼睛都亮了，直接站起身。
　　“王助！准备基因药剂，来活了。”
　　祝宁：“……”
　　她抬头看了一眼，外面挂着的是医疗部吧，她不会进了黑店吧？
　　祝宁接下来的训练都推了，徐萌亲自给她批的假条。
　　她当天就注射基因药剂，倒是不需要开刀，只需要定点注射。
　　祝宁躺进医疗舱。
　　……
　　等注射完之后，付医生说她可以下来了。
　　祝宁坐在医疗舱边缘，还在那儿恍惚着。
　　她没什么感觉。
　　网上不是说很疼吗？她一点痛感都没有。
　　确定给自己注射的是基因药剂，不是生理盐水？
　　她不会被人坑了吧。
　　祝宁一抬头，突然感觉周遭的东西变了。
　　她正对面是一扇窗户，她一个抬头的功夫，突然看到一公里外的景象。
　　一个男人刚买的甜筒掉地上了，对方一脸痛苦，想捡起来又过不了自己那关。
　　刷——
　　祝宁眨了下眼睛，刚才那是什么？
　　她怎么能看得这么远？
　　同时，她的耳力变得更强了，这世界比以前更吵。
　　她能听到三条走廊外两个医生闲聊，说今年的年假还没来得及休。
　　轰——
　　医生们的闲聊声从左耳灌进右耳，海量声音如同海水般灌进脑海。
　　祝宁捂住耳朵。
　　突然听到自己的心跳声。
　　砰砰砰——
　　她的心脏在骤然收缩，她甚至能感知到自己心脏起伏的瞬间。
　　血管里，血液在流淌。
　　总而言之，祝宁从来没这么仔细地感知过自己的心肝脾肺都在哪儿。
　　“有副作用是自然现象，”付医生的声音传来：“基因药剂的本质是让你机体再生。”
　　“你在旁边缓缓，我看着你。”
　　祝宁走下医疗舱，足足缓了二十分钟。
　　二十分钟后，她终于适应了自己的新身体，学会控制自己的感官。
　　屏蔽掉一部分声音后，世界没那么吵了。
　　她有意识控制视力后，也不会贸然看得那么远了。
　　“缓过来了？”付医生问：“现在感觉怎么样？”
　　感觉？
　　祝宁握了握拳，感觉什么都没变，又感觉什么都变了。
　　“有点不对劲儿。”祝宁说。
　　付医生一边做笔记，一边问：“怎么不对劲？”
　　祝宁：“我好像……有点暴躁。”
　　她感觉自己没有那么冷静了，情绪不太对。
　　付医生看了一眼电脑，“你精神值没波动，应该就是单纯的情绪问题。”
　　医疗部没有研发部的机器精准，只能看到精神值有没有波动，读不出精确数值。
　　付医生：“算是正常现象，注射基因药剂后，荷尔蒙和激素水平容易失衡。”
　　祝宁：“多久可以恢复？”
　　付医生：“看个人，快点的今天就能恢复，慢的一个月吧。”
　　人体激素需要慢慢适应新的身体。
　　付医生：“一个月后要过来复查，我要检测你的各项数据。”
　　祝宁点了点头。
　　付医生：“每个人注射基因药剂的效果都不一样，有些人效果特别好，有些人效果就很差。”
　　基因药剂的原理并不是说一定可以使弱者变强，不然徐萌也不会放弃基因药剂，反而选择去做机械义体。
　　付医生：“我看过你病例，你是残次品，身体各项器官寿命都不长，注射基因药剂后，运气好的话，可以帮你延长寿命。”
　　“但最后什么样还是要去研发部做更精密的数据采集才能知道，”付医生：“我希望你能痊愈。”
　　付医生说的真心实意，他当然知道祝宁精神值1200，这么好的苗子被身体拖累太浪费了。
　　103区所有员工都有一个共同目标，他们不想放弃任何一个人才。
　　祝宁沉默了，是她的错觉吗？她觉得清洁中心的人都挺热心的？
　　付医生：“我加一下你通讯，你有异样就跟我说。”
　　祝宁问：“没有注意事项？”
　　付医生：“你正常吃喝就行，甚至能正常出任务。”
　　祝宁：“……”
　　倒也不必特地强调。
　　祝宁：“你不让我做一些测试？”
　　付医生：“比如呢？”
　　祝宁：“让我打个钢板，看看我的力量值防御值之类的？”
　　付医生摇了摇头：“没意义，你的身体每时每刻都在变化，我现在测出来的数据一周后可能就不准了。不如你现在回去，你再试试去打那个机械化的对手，我会在网上看你视频的。”
　　付医生要不是碍于职务都想特地去现场看。
　　祝宁：“……”
　　你为什么这么八卦？
　　祝宁：“好，我可以走了？”
　　付医生笑得一脸慈爱：“慢走哦，你的费用我从你卡上划走了。”
　　祝宁还在适应自己的新身体，没反应过来。
　　就听到自己的副脑闪了下，然后传来一阵钞票碎掉的声音。
　　【已消费150万新币，账户余额：201200新币。】
　　祝宁：“！”
　　祝宁突然就清醒了，她是什么败家玩意儿，一下就花了150万。
　　现在还剩下20万，连一针基因药剂都打不起。
　　一个疗程六针，完全打完要900万，如果出现异常甚至要补打。
　　现在联邦人的平均工资是月薪4800，残次品平均工资更低。
　　而且很多工作歧视残次品，一个残次品想攒够900万简直天方夜谭。
　　果然普通人根本打不起。
　　祝宁深呼吸，尽量冷静问：“什么时候注射第二针？”
　　付医生：“一个月后。”
　　祝宁：“……”
　　吞金兽，碎钞机。
　　祝宁不知道怎么形容自己更合适，养自己，挺费钱的。
　　祝宁一脸颓靡地走出来，徐萌和李念川正在门口等她。
　　短短一天，祝宁从接人出院变成被看望的患者，风水轮流转。
　　李念川反手把红玫瑰送给了祝宁，“出院快乐。”
　　祝宁：“……”
　　一花两用，李念川你好样的。
　　徐萌问：“怎么样？”
　　很多人注射基因药剂后会有副作用，祝宁元气满满进去，怨气满满出来。
　　祝宁问：“刚才那个妹子呢？”
　　徐萌：“啊？”
　　她还以为自己听错了。
　　祝宁坚定地看着徐萌：“我要挑战她。”
　　她迫不及待想试试自己花了150万换来的身体了。
　　第27章线索
　　祝宁其实压根儿不会正统格斗,毕竟谁没事干跟丧尸近身作战，能一枪爆头就直接崩了。
　　但祝宁不是不会打架，丧尸世界末日生存这么久,什么技巧也都会点。
　　她以为自己的野路子算是挺厉害的，碰到猎魔人才知道自己差得挺远。
　　机械妹子也没想到祝宁还能来第二回,问：“你确定吗？”
　　祝宁点头,她主要想试试自己基因药剂怎么样。
　　而且她注射完基因药剂后，心里憋着一股火,好像有劲儿没地儿撒。
　　迫切想要跟人打一架。
　　机械妹子刚把人肩胛骨打碎了，还有点不好意思,问：“我陪你练？”
　　这话是要放水,祝宁：“不用让着我。”
　　机械妹子了然,对于战士来说，放水是对他们的不尊重。
　　“哇，”围观群众说：“她这么有自信？”
　　“在挑衅吗？打起来打起来。”
　　李念川和徐萌一脸忐忑地当围观群众,这次他俩心理压力更大了,主要替祝宁担心。
　　如果这次输了，祝宁可能要被人骂死。
　　人们热衷于造神和毁神,她肯定要掀起腥风血雨。
　　旁边看热闹的围了一圈,有人带着零食和小板凳进场,还有人在下赌注。
　　“听说她刚打了基因药剂啊,你说谁能赢？”
　　“祝宁挺有胜算，我看她每次都出其不意。”
　　“不好说,”另一人回：“初灵是灰鹰小队的人,战绩一直全优。”
　　“灰鹰？”有人说：“就是这个倒霉队啊，以为自己干完活了，结果遇上污染区域评级错误,全队写检讨，薪资降薪50的那个？”
　　“对啊，你们说这算是仇家遇仇家了吗？”
　　祝宁：“……”
　　她随口听了一耳朵，感觉有些不妙。
　　好消息，她知道面前这位钢铁软妹名字叫初灵。
　　坏消息，祝宁好像无意间惹怒了她。
　　上次在下水道见面，对方全队穿着铠甲，祝宁根本没发现队员有女生。
　　当时有个男的路过李念川说他是弱鸡来着。
　　难怪祝宁上场初灵要来迎战，不会是趁机报复想把祝宁揍成猪头吧？
　　果然祝宁运气有点问题，下次把净化值都加幸运值算了。
　　“准备了。”格斗老师显然也觉得很有意思，提醒两人进入状态。
　　格斗训练场规则很柔和，毕竟都是同事，又不是仇人，谁也不想把对方弄死，点到为止就行。
　　规则是只有脚可以接触地面，其他身体部位接触地面就算输。
　　祝宁和初灵握了下手，刚站稳，初灵已经猛地冲过来。
　　不一样了。
　　祝宁很明显能感觉到自己不一样，机械化后初灵的速度比普通人更快。
　　第一次对打祝宁甚至看不清初灵的招式，反应过来的时候已经被人撂倒在地。
　　这次祝宁能看清，好像在对手身上叠加了慢动作特效，她能看得出初灵的一举一动。
　　祝宁几乎是本能反应，微微侧身，初灵的拳头擦着鼻尖而过。
　　与此同时，她屈膝踹向初灵小腹，初灵反应非常快，一手下压格挡。
　　初灵双手都机械化了，祝宁以为自己会踢到铁板，起码要废掉这条腿。
　　没想到，预料之中的疼痛根本没有，祝宁踹了一脚之后迅速后退。
　　她脚尖顶多有些异样感，根本不算疼。
　　这就是基因药剂的力量？皮肤硬度增强，相当于覆盖一层柔软的铠甲。
　　祝宁歪了歪脖子，如果在试试之前，祝宁还有点怀疑自己能不能打过机械化的人类。
　　现在看来，未必不可能啊。
　　她突然生出了点好胜心。
　　初灵有些讶异，短短三个小时，祝宁的进步可以算是突飞猛进。
　　初灵刚开始还想着要不给祝宁放水，现在看来大可不必。
　　她捏了捏拳，把祝宁当做一个真正的对手，初灵再次出手。
　　祝宁抬手格挡，这次她已经能跟初灵打个来回，拳拳到肉，拳头砸下时会传来击打的闷响。
　　初灵看出来，祝宁风格特别狠，认准了一个地儿就猛砸，好像狼崽子叼住羊不撒手。
　　可惜还是有点嫩。
　　初灵一旦发力祝宁就只能退。
　　祝宁这次接了她三拳，边打边退，已经退到擂台边缘。
　　祝宁各方面素质不错，但应该是缺乏系统锻炼，遇到真正的猎魔人猛攻不知道如何应对。
　　初灵将她逼到墙角，没有丝毫留情，锁住祝宁就要一个背摔。
　　祝宁这次要是被撂倒在地，就算输。
　　观战的徐萌和李念川心都提到嗓子眼了。
　　机械化可以举起十吨的重物，祝宁一个妹子在她手里跟个猫狗差不多，整个人都被腾空举起。
　　应该要输了。
　　李念川接下来有点不敢看。
　　祝宁整个人在被初灵整个人翻过来时，眼看着就要砸向地面前，祝宁调整了下姿势，蓄力一脚踹向初灵没有经过机械化的右腿膝窝。
　　不管是有没有经过基因药剂强化，人类的本能条件反射还在。
　　砰地一声微响。
　　在祝宁落地之前，初灵的右膝盖已经先一秒砸向地面。
　　初灵：？
　　祝宁狼狈落地，调整姿势后迅速起身。
　　赢了。
　　“祝宁胜！”格斗老师宣布。
　　初灵：“……”
　　这算使诈吗？
　　“哇，”有人说：“这不算赢吧，祝宁也掉地上了。”
　　“快一秒也是快啊，初灵妹子还是太善良，祝宁明显阴险狡诈多了。”
　　阴险狡诈的祝宁：“……？”
　　你们去丧尸世界生活几天试试，保证回来你比我还阴险狡诈。
　　初灵愿赌服输，站起身，“你赢了。”
　　祝宁还是要点脸的，“我是小聪明，还是你比较厉害。”
　　要不是初灵身上还有未机械化的部位，祝宁应该今天赢不了，她就是耍点小聪明。
　　格斗老师也不认可祝宁的实力，“祝宁留下来加练。”
　　祝宁表示无所谓，她估计以后还要经常来这儿挨揍。
　　初灵：“交个朋友吗？”
　　祝宁：“？！”
　　初灵：“猎魔人里女生特别少，我也是看了你视频才想跟你对打试试，你果然很强。”
　　原来不是来报复她的，是来欣赏她的！
　　她被女战士欣赏了！
　　祝宁跟初灵打完，心中的暴躁感消失了一半，现在整个人神清气爽。
　　她快乐地跟初灵加了好友，她俩一打泯恩仇，直奔着友谊线发展了。
　　“初灵！”远处有人叫她。
　　祝宁一抬头，看到三个男人，应该是灰鹰队队员，打头的队长看上去身高都要一米九了。
　　三人小队看祝宁的目光十分不爽，对比之下，初灵竟然是对自己最友善的。
　　初灵：“先走了，有机会一起合作。”
　　祝宁点头，猎魔人和清理者能合作的机会不少。
　　祝宁看着初灵远去的背影，猎魔人队伍一共五人，哪怕都没穿铠甲，他们站在一起都像是一支训练有素的军队。
　　果然猎魔人不一样。
　　祝宁收回目光，问：“对了，我们队伍叫什么？”
　　初灵所在的队伍叫灰鹰，他们叫什么？
　　徐萌：“清洁队a70265”
　　祝宁：“……”
　　为什么人家听起来这么酷，我们队伍名称像一串车牌号？
　　徐萌低头在面板上操作了一下：“祝宁耍诈，格斗课不及格，明天再训。”
　　祝宁：“……哦。”
　　接下来几天，祝宁一直在格斗室培训，哦，不，在挨揍。
　　换着花样挨揍，被各种不同类型的猎魔人揍。
　　她之前吸引了太多注意力，很多猎魔人都想来试试挑战她，准确的说是来揍她。
　　人终将要为自己的嘚瑟付出代价。
　　搞得格斗老师都纳闷儿，怎么第一天打初灵能赢，后面就一直半死不活的。
　　她都被打得没脾气了。
　　祝宁在挨揍方面进步很快，吃亏过一次的挨揍方式下次就能揍回来。
　　进步神速，换个人早就合格了。
　　但奈何来挑战祝宁的全是顶尖猎魔人，祝宁全在挨揍的前提下，格斗老师不好意思明目张胆给她及格。
　　于是祝宁就在格斗课“留级”了，卡bug一样天天被打。
　　被打了三天，祝宁觉得自己内心的烦闷感越来越强，她后来又去问了一次付医生，付医生说还是正常现象。
　　付医生天天在论坛上蹲守祝宁的视频，好好一个医生活得像是祝宁粉丝后援会会长，一边看一边摇头：“你还是不懂格斗。”
　　祝宁：“？”
　　你懂，你去试试！
　　……
　　清洁中心新规是三人都合格才能出任务，祝宁格斗课留级，李念川射击课留级。
　　徐萌很郁闷，明明我们a70265小队拥有整个中心精神值最高的祝宁，为什么积分排行最后一名？
　　徐萌：“李念川今天加练，祝宁这两天低调点。”
　　李念川哀嚎一声。
　　李念川：“这什么规定啊？不耽误事儿吗？”
　　徐萌：“最近一周清洁中心任务量骤减，除了紧急任务，很多任务都不派发了，不过大多数团队五天内都能及格，特别猎魔人三天内就能合格，我们猜测十天后清洁中心会慢慢恢复运转。”
　　祝宁和李念川已经培训六天，要是再不合格，他们可能要被整个清洁中心耻笑。
　　祝宁和李念川两人惨遭加练，祝宁又被一个擅长格斗的猎魔人揍了一个小时。
　　祝宁吃饭睡觉都在想格斗，琢磨怎么打才能赢。
　　临近下班，祝宁正在更衣室换衣服，叮咚一声，她副脑响了。
　　刘年年发过来一条消息。
　　她发了个小猫脸表情包，附了一句话：“你要的资料。”
　　永生药业的资料？
　　永生药业有线索了？
　　第28章优体计划
　　祝宁打开文件夹,不得不说，刘年年有点东西，这是一份内部资料。
　　大概是用来引资的计划书,专门给内部股东传阅。
　　《永生药业“优体计划”书》
　　优体计划？这就是火锅店老板参加实验的官方称呼吗？
　　叮——
　　在打开文件夹的同一时间,系统提示：
　　【长期支线任务：寻找死亡的真相，已找到关键线索,寻找进度30】
　　任务进度条动了。
　　这是自己死亡的一个关键线索。
　　祝宁仔细阅读这份计划书。
　　在新历3年12月，辐射过后,人类刚建起高墙抵御外界没多久,联邦内部实行了人类等级计划。
　　通过基因筛选将人类划分为五个等级,这个看上去并不平等的条例,在一定程度上保证了联邦的整体利益。
　　但与此同时,联邦等同于在官方层面上直接放弃了第五等公民。
　　大多数五等公民都只能被迫前往103区垃圾场等待报废。
　　一旦被划分为五等公民,几乎相当于被宣判了死刑，甚至可以在官方系统上查询到自己还剩多少年的寿命。
　　有些人自暴自弃,开始挥霍生命,那段时间联邦犯罪率飙升。
　　五等公民在很长一段时间内都是罪犯的代名词，事实上这个偏见至今都有。
　　但也有些人不甘于命运积极自救。
　　这时候有了商机。
　　而永生药业看到了商机。
　　他们顺势推行了“优体计划”,针对残次品开展的实验项目,竟然至今已经进行了将近八十年。
　　而这个实验几乎跟联邦历史一样长,相当于扎根于整个联邦体系中。
　　七十多年来，“优体计划”越发庞大,也越来越高调。
　　从最初的地下实验,慢慢到半公开招募自己的实验对象。
　　越来越多的残次品自愿参与进了“优体计划”。
　　这份资料信息量不高,后面就是一些引资的话术。
　　类似于这是个优质项目，每年的利润高达多少多少，未来一片光明。
　　项目书最后一页同样写了宣传语：“永生药业,改变你的基因，创造你的未来。”
　　没了。
　　没有任何案例展示，祝宁甚至无法推断现在“优体计划”进行到什么程度。
　　祝宁得到了关键词，用自己的副脑搜索了一遍。
　　网络上没有关于优体计划的相关消息，估计刚被发出来就被删帖。
　　祝宁只好问刘年年：“实验对象都是怎么招募的？”
　　刘年年秒回：“不是完全公开的，残次品为了延续寿命会购买一些特定的药物，或者注射基因药剂的时候进行登记，永生药业会针对性给这些人群发送实验招募信息。”
　　非常精准的营销，只面向残次品。
　　就像是有些邪／教的招募方式，他们不可能在公开平台直接招募，必须线下点对点攻略。
　　而且挑选的是最有意向的那群人，很多残次品要么没钱，要么很“佛”，直接等死就行。
　　愿意去注射基因药剂和购买药物的，证明求生意愿很强。
　　这时候突然收到一家大型药业的试验招募计划，这家药业拥有最先进的技术，并且是免费的，大多数人在这个时候都会抓住最后一根救命稻草。
　　没想到，救命稻草果然是稻草，残次品反而变成了污染物。
　　不，可能有部分成功的残次品，已经变成了异能者。
　　成功的实验品又去哪儿了呢？就比如火锅店老板，如果他参与实验后，没有变成污染物，而是变成了保持理智的异能者呢？
　　他肯定不会继续开火锅店，而是选择更安全的地方。
　　他们从五等公民变成六等公民，能被什么部门吸纳？
　　第六等公民除了进入一些财阀世家，还能去哪儿？
　　清洁中心。
　　祝宁瞳孔骤然收缩，异能者选择的地方一定是清洁中心。
　　在这个部门，异能者可以堂而皇之使用自己的能力。
　　并且有联邦官方的实验室医疗部可以为他们提供服务。
　　如果成功的实验品跟永生药业还保持着千丝万缕的联系，他们进入清洁中心是不是算是一种“渗透”？
　　人类已经建起了高墙抵御外界，但无法抵御内部。
　　永生药业进行了这么长时间，联邦知道吗？清洁中心知道吗？
　　等等，祝宁突然想到。
　　这可能就是普罗米修斯发布“坟帖”的原因，清洁中心有一部分势力被转移到地下了。
　　这是普罗米修斯针对“优体计划”进行的自救？
　　免得清洁中心被整个渗透？
　　祝宁因为这个猜测而感到毛骨悚然，清洁中心有多少人是属于永生药业的？
　　又有多少高层是？房盈是吗？清理部部长是吗？
　　永生药业要干什么？
　　如果是这样，那她的原主就已经参与了“优体计划”？
　　说不通，她缺少了很多核心信息。
　　而且没有任何证据，全凭祝宁通过一份资料进行的猜测。
　　房盈说清洁中心的员工都是经过普罗米修斯的筛选，那他不可能不知道哪些人有问题。
　　难道第六等公民筛选方式不一样？
　　如果这是一幅拼图，祝宁目前勉强窥视了一角。
　　祝宁问：“没有实验数据？”
　　刘年年：“我接触不到。”
　　她就是个无所事事混日子的财阀千金，刘年年倒是提出想要去看实验室。
　　永生药业还真的答应了，但是看的东西都是糊弄外人的玩意儿，刘年年完全接触不到核心数据。
　　也是，核心数据要是这么好接触，永生药业早就亡了。
　　祝宁如果想接触，可以报名直接进入“优体计划”。
　　但她目前没找到路径。
　　祝宁：“谢谢。”
　　刘年年家里肯定跟永生药业有利益往来，刘年年一个骄纵大小姐能接触到的事一定是在双方默许下知道的。
　　意味着这个信息其实对永生药业来说是冰山一角。
　　看来刘年年只能接触到这么多，剩下的还要她自己去挖。
　　刘年年：“我们什么时候出任务？”
　　祝宁：“……”
　　怎么还真的给自己当小弟了？
　　完全猜不透财阀千金的脑回路。
　　在刘年年心中，祝宁绝对是个大佬，她回家后问了家里的异能者，能做到让污染区域自杀，可能祝宁本身是个异能者。
　　她的异能方向应该是精神系。
　　异能者虽然都是第六等公民，但绝对是联邦人才，别说联邦，各大财阀都在积极招纳。
　　但祝宁好像不属于任何组织，这个大佬可能是卧底在清洁中心，要揭露某个惊天大秘密。
　　她甚至都不太看重金钱，有一些崇高的理想。
　　听起来就很刺激。
　　刘年年好奇心蠢蠢欲动，家里人一直允许她在不伤害家族利益的前提下胡来。
　　刘年年给祝宁一份无伤大雅的文件，如果可以得到她的信任，绝对是非常划算的买卖。
　　祝宁问：“为什么帮我？”
　　刘年年真诚地说：“我觉得，我找到了人生的方向，我以后要像你一样扫垃圾。”
　　莫名成为偶像的祝宁：“？”
　　这姑娘是不是以为自己在演电影？
　　刘年年：“需要任务可以叫我哦。”
　　祝宁隔着屏幕都能感觉到刘年年在卖力推销。
　　祝宁维持老板人设：“等我通知。”
　　祝宁关掉副脑，这件事比她想的要复杂很多，她还没理出个清晰的思路来。
　　祝宁本来是在更衣室换衣服，利用柜门遮挡看的文件。
　　她下意识想关掉柜门，突然，她整个人僵了僵。
　　毫无预兆地对上一双漆黑的眼睛。
　　对方沉沉地看着她，不知道看了多久。
　　“队、队长？”祝宁回过神。
　　徐萌：“你看什么呢？这么入迷，刚才叫你你不应。”
　　徐萌的柜子就在祝宁隔壁，她在收拾一些私人物品，一边收拾一边问。
　　徐萌的动作极为自然，不知道祝宁是不是先入为主，她总觉得徐萌的一举一动都散发着诡异。
　　自从看完优体计划书之后，她觉得清洁中心并不安全。
　　……
　　告别徐萌后，祝宁回到蜂巢。
　　她面对一面揉皱的墙壁沉思。
　　祝宁在揉皱的墙壁上挂了个白板，分别写下：永生药业、清洁中心、普罗米修斯。
　　在永生药业下写下：优体计划。
　　在普罗米修斯下写：坟帖。
　　清洁中心下打了个问号。
　　这三方势力到底是什么样的存在？三足鼎立？
　　自己又扮演的什么角色呢？
　　顺藤摸瓜摸下来，她完全没想到会找到一个庞大的药企。
　　这家永生药业很可能就是导致祝宁死亡的罪魁祸首。
　　自己中计了。
　　系统和普罗米修斯一起把祝宁引入险境，她已经在局中，再出来就难了。
　　她的原身死过一次，很可能会再死一次。
　　杀她的人要么是清洁中心，要么是永生药业。
　　都是祝宁惹不起的庞然大物。
　　她现在才知道，自己上辈子接触的丧尸是多么可爱的东西。
　　单纯可爱没脑子，除掉只需要一枪爆头。
　　无聊还能跟丧尸聊天。
　　废土世界真的很坑爹。
　　情况不太明朗，但情况又很明朗，如果不想被再次暗杀就要提高实力。
　　想快速提升实力，就必须不断做任务。
　　而且系统和普罗米修斯好像都在引着祝宁走，任务不是随机的，和永生药业的相关性非常高。
　　如果之前祝宁是被推着走，这次她是主动选择的。
　　系统已经绑定了，普罗米修斯已经盯上她了，永生药业可能在背后蠢蠢欲动。
　　这时候自己主动出击说不定会有一线生机。
　　希望这次出任务可以激发异化面板。
　　半夜十二点，祝宁打开清洁中心论坛。
　　眼前屏幕花了花，果然来了。
　　原本花里胡哨的论坛出现了一条灰色的帖子。
　　标题是《求助！有一座房子在追杀我！》
　　房子？房子怎么追杀人？
　　这次的“坟帖”是视频形式，祝宁点击播放。
　　视频里出现了一个脸色苍白形容枯槁的女人，她看上去应该三四十岁，但精神状态极差。
　　她的背景是卧室，背后就是一张床。
　　“对不起，我不知道有谁能说，我也不知道怎么办，我决定把我的遭遇发出来，请大家帮帮我。”
　　女人似乎是好几天没睡好觉，她挫了把自己的脸，才继续面对镜头：“我叫黄雅若，今年三十五岁，我遇到了灵异事件。”
　　灵异事件？
　　第29章追杀人的房子
　　黄雅若不太习惯对着镜头说话：“事情要从我买房子说起,我16岁开始工作，到35岁的时候，我用我的全部积蓄加上父母的钱买了一套房子。房子地段很好,我当时特别高兴，以为我有自己的家了。”
　　“我从装修开始就一直全程参与,每间卧室的墙纸,地板的花纹颜色，包括家里灯光的色温，我都全程掌控。”
　　黄雅若还拿出了自己装修时的计划书,“装修整整花了六个月,中途因为不满意，我还拆了两次重装过，装修师傅都跟我说,凑合凑合得了,但我不行,我全副身家只能用来买这一套房子，这辈子可能都买不起第二套了,我想做到完美，不想给自己留下遗憾。”
　　“六个月装修过后,我又开始软装，所有的家具，全部精心挑选，我很喜欢我选的沙发,特别舒服。”
　　祝宁听着听着,感觉不太对，这好像是个装修指南视频。
　　黄雅若说到这儿，突然凝噎住了：“但没想到,我才刚住进去个月，怪事儿发生了。”
　　祝宁凝神，这应该是重点。
　　黄雅若说：“刚开始是很小的小事儿，比如我第二天早上醒来，我家的沙发会转换一下位置。”
　　黄雅若拿出两张照片，展示给观众，“我家沙发本来是面朝着电视柜的。”
　　第一张照片里，一张红色的布艺沙发确实是面朝电视柜，这是很中规中规的装修，大多数人都是这么摆放的。
　　“但是，第二天我醒来，沙发就面向墙壁了。”
　　黄雅若拿出第二张照片，正如她所说的，红色沙发背对着电视柜，面向墙壁，并且紧紧挨着。
　　“我刚开始以为家里遇贼了，或者是有人恶作剧，但是我家里根本没有外人进来的痕迹，因为我一个人住，我给自己装了安全电子锁，如果有外人进来我肯定会知道。”
　　“我把这件事告诉朋友，他们问我，是不是压力大出现幻觉，是不是没睡好半夜梦游了？”
　　“我当时觉得有可能，就在朋友家住了天再回家，我看家里没什么异样，这次我又在家睡了一觉，第二天起来——”黄雅若说着有些哽咽，“第二天家具的位置又变了，我，我可以给你们看视频。”
　　视频结束，祝宁想看视频要点击下一条。
　　她点开另外一条视频。
　　画面非常抖，里面有女人惊恐的喘息声。
　　只见视频内，所有家具都变了，这次不只是红色沙发面朝墙壁。
　　双开门衣柜、冰箱、电视机、餐桌，只要是家里的大型家具，全部面朝墙壁。
　　家具……好像一排排背对着而站的人。
　　这是一张老帖，下面有人回复：
　　“楼主哗众取宠啊，大半夜自己搬了家具，又来这儿博流量。”
　　“想红想疯了吧。”
　　“是不是有团队？我之前在网上看过类似的帖子，过时了大姐。”
　　“楼主要不要叫个大师啊？”
　　“不对吧，有些家具我一个男的都搬不动，她一个女的怎么搬啊？”
　　下面又有一条视频。
　　这次黄雅若的精神状态更差，脸色蜡黄，头发更乱，眼睛下面是两个黑眼圈。
　　她好像老了很多。
　　“大家的回复我都看了，首先，我没团队，也不是哗众取宠，我是真的遇到事儿了。”
　　“有几个好心人出的主意我都试过，装过监控，但监控里什么都没拍到，你们想要证据的话我也可以放在下面链接，你们自己分析是真的是假的。”
　　“还有人建议我把自己绑起来，我也试过，我把自己铐在床上，第二天醒来家具还是背对着我。真的不是我的干的，我没有梦游，也没有精神分裂。”
　　“我试过什么大师，驱鬼的招魂的我都叫过，他们都乱七八糟弄了一堆，一点用都没有，能试的办法我都尝试过了。”
　　“我快受不了了，你们想看下面都有视频，我钱都没有，为什么要花钱请团队干这种事，我不是想红，我是真的很难受。”
　　“我试过一夜不睡觉，不睡觉就没事，但我只要一合眼，第二天起来家具就这样。我求求你们帮我。”
　　祝宁点开她陈列的证据都看了一遍。
　　视频内她装了监控，然后去睡觉，监控记录了一个晚上，家具都一动不动，还保持着原样。
　　等黄雅若第二天一醒来，画面拍到她的那一瞬间，有一秒钟的花屏，再次显示出来就是黄雅若的尖叫。
　　家具的位置又变了。
　　视频如果没有作假和剪辑的话，那现在的问题不是黄雅若有没有力气能搬得动家具了，如果她不是超人，她不可能在一秒钟之内让全家的家具都变个样。
　　哪怕找个猎魔人过来也不能一秒钟做到。
　　这次评论区比上次严肃很多，有些人真的想给她出主意。
　　“靠，好吓人，楼主要不要搬家啊？”
　　“为什么能操控监控？真灵异事件？”
　　“监控作假？”
　　“这房子这样也不好卖吧，可惜了，一辈子积蓄买了一间鬼宅。”
　　“其实如果没人想害你，你就这么住着也行？就当自己家家具奇怪点，也能勉强住人。”
　　“看上去就是诡异，但也没想伤人。”
　　“我也觉得，房子看上去没害心，不然早把楼主弄死了。”
　　“唉，要是我买的房，我也不舍得走。”
　　一个月后，黄雅若又发布了视频。
　　这次黄雅若已经完全绷不住了，她对着镜头一直在哭。
　　“我感觉我受不了，我花了一辈子的积蓄买的房，我试着咬牙在里面住着，但是不行，我刚开始每天都把家具搬回去，但只要我一合眼，家具就又移动了。”
　　“后来我就想，就这么住着吧，大不了把生活习惯改了，但我坐在面对墙壁的沙发上不知道干什么，在里面生活了天，我感觉自己像个怪物。”
　　一般家装设计都要考虑人体工学，家具高度摆放位置等都要符合房主的习惯。
　　但如果你家里所有的家具摆放位置都不符合人类的习惯，他们都背对着主人，人在里面生活会精神崩溃的。
　　祝宁听到这儿感觉这事儿很怪异，这不就是精神污染吗？
　　让正常的人做不正常的事，或者让不正常的人做正常的事。
　　然后不断重复重复。
　　只不过，这次是让一个活人，强行扭转她十多年来建立的生活习惯，打破她作为人类的认知。
　　房子不会要她的命。
　　但长期在这种房子里要么发疯，要么变成怪物。
　　半个月后，黄雅若又发了视频。
　　黄雅若瘦了很多，大概是经常不睡觉不怎么吃饭，她现在瘦的像是只有七十多斤。
　　祝宁通过视频，眼睁睁看着一个健康的女人被蚕食。
　　这次黄雅若的视频特别简短：“我真的受不了，我要搬走了，祝我好运，我要放弃这个房子了，谢谢大家的安慰和支持。”
　　评论区下面是一水的支持和理解。
　　夹杂着少数质疑，他们还在质疑这个帖子的真假，说想要帮黄雅若上门除鬼。
　　两周后，黄雅若发了个新视频，说自己搬家了。
　　视频里展示了黄雅若的新家，很小，一室一厅的户型，但看上去挺温馨的。
　　黄雅若说最近正在恢复作息和饮食，感觉自己终于喘了口气，可以恢复正常的生活了。
　　只要坚持下去，黄雅若就能摆脱过去的阴影。
　　新生活的大门正在朝她打开。
　　下面评论区很多人在祝福她迎接新生活。
　　但也有更刺耳的声音：“呦，终于装不下去了吧，是不是接下来要开始卖货了？”
　　“我也感觉有点奇怪，大家警惕下，这可能是个骗子。”
　　祝宁则皱眉，这事儿可能还没完。
　　果然，往下翻，这次只过去了五天。
　　五天后黄雅若再次发布了视频。
　　这次黄雅若身上有很多伤痕，不知道是自残的还是别人打的，黄雅若已经瘦的只剩下一把骨头，看上去像个怪物。
　　“我搬家了，我以为就结束了，房子我不要了，挂在中介那边，半价卖都卖不出去。我当时想着，让我走吧，我不要钱了，我不要过那种日子。”
　　“我什么都不想要，我就想要正常。”
　　“但我没想到，”黄雅若目光已经变得愤怒，她死死盯着镜头，好像能直勾勾看向镜头后的观众，“我没想到它能追上来。”
　　“它追上来了，它在追杀我！”
　　追杀？
　　房子到底怎么追杀？
　　祝宁立即点开下一个视频。
　　视频中，黄雅若小心翼翼推开门，漆黑走廊上，声控灯亮起。
　　只见她家对面有个房子，上面写着101室。
　　这个房门祝宁见过，黄雅若介绍装修的时候专门展示过，是很多人不会选择的大门颜色。
　　森林绿的大门，上面还挂着一个红色的木牌，写着：温馨小家。
　　祝宁一时间没反应过来，这不就是黄雅若原来的家吗？
　　“这是我家，”黄雅若声音中透露出恐惧，“我没看错，这就是我家，我亲手装修的，它追上来了。”
　　下面评论：“这真的有点恐怖了。”
　　“楼主是不是得罪了什么人？是不是有人在玩你啊？”
　　“对门邻居装修了一个跟你以前一样的门？”
　　“这么大的成本？谁闲的没事干啊，楼主你敲门试试呢？”
　　“里面是谁啊？”
　　“楼主别听他们的，千万别敲门，不要敲门！快跑吧！快跑！”
　　接着黄雅若换了新的房子，她搬到另一个小区。
　　这次发生的事情更加诡异，黄雅若又录了个视频。
　　画面非常抖，黄雅若本人没出镜。
　　“那个房子，又追上了，”黄雅若说话的时候整个人都在抖，“它半夜总发出怪声，我给你们听一听。”
　　视频拍摄应该是半夜。
　　黄雅若打开房门，小心翼翼把摄像头探出去，果然拍到了她家正对面的绿门。
　　绿门隐藏在走廊深处，声控灯没打开，一片漆黑中，一扇绿色的门竟然很显眼。
　　深夜中，绿门背后传来一阵响声。
　　砰！
　　砰！砰！砰！
　　好像有人在里面打拳击，整个楼道里都有回音。
　　视频一直没结束，画面正对着绿门，还有黄雅若惊恐的声音。
　　“好像有人在里面，”黄雅若压低声音，“谁住在我的房子里？”
　　黄雅若的手太抖了，她一抖动，画面整个都在摇晃。
　　突然，拳击声停了。
　　听久了持续的噪音，拳击声一停，整个楼道都陷入一种诡异的安静中。
　　“妈妈——”
　　突然，黑暗中传来一声，妈妈。
　　妈妈——
　　黄雅若整个人一僵。
　　“它在叫我？”黄雅若不确定问：“你们听见了吗？它叫我……妈妈？”
　　妈妈妈妈——
　　深夜中，漆黑的楼道深处，一扇绿门正在叫妈妈。
　　“我没有孩子，我没有孩子，我要疯了。”黄雅若惊恐地跑回家，视频结束。
　　下面的讨论这次更有意思。
　　“楼主是不是抛弃过孩子啊？遭报应了吧？”
　　“如果真是这样，那没什么值得同情的，垃圾女。”
　　“这就是传说中的冤冤相报？”
　　黄雅若再次发布视频回应。
　　“我已经不想回应了，我只说一件事，没有孩子，我真的没生过孩子，我是丁克。”
　　黄雅若面对着视频，非常郑重地说出这番话：“我不是那种抛弃子女的人。”
　　“我不知道它为什么叫我，你们别问了。”
　　“我要搬家，我要搬走了。”
　　每次搬家，黄雅若都会发布预告，刚开始网友会祝福她迎接新生活。
　　但这种事发生太多次后，网友的嘱咐都很无力了。
　　黄雅若换了四次房子，每一次，刚搬进去的时候是好好的，第二天醒来，家对门就会变成一扇绿色的门。
　　上面还挂着牌子：温馨小家。
　　而且，半夜房子里会发出很奇怪的声音，有人发出砰砰砰的响动，还有人在叫她妈妈。
　　好像还有人住在里面。
　　就算是祝宁也愣了，这事儿有点过分超出认知。
　　帖子马上就要划到头了，还剩下最后一个视频没看。
　　祝宁深吸一口气，点开了最后一个视频。
　　黄雅若面对着镜头哈哈大笑，“我不管了，我要疯了，我要疯也要带个人一起去死，不是我死就是对面死。”
　　黄雅若说话颠倒四，已经没什么逻辑。
　　镜头摇摇晃晃，咿呀一声，黄雅若推开门。
　　这是她换的第六个房子，在走廊尽头，正对着她房门的地方。
　　有一扇绿色的门。
　　像一只眼睛正在盯着她。
　　那是她的房子。
　　“我要进去了，那是我家，是我家！里面的每一个地板都是我的！都是我的血汗钱！”
　　“我不能住，凭什么给别人住？”
　　“我要回家了，回家了，哈哈哈哈哈哈。”
　　黄雅若越说越疯癫，啪嗒一声，镜头旋转掉在地上，只拍到一个角落。
　　黄雅若穿着拖鞋跨过镜头。
　　镜头捕捉到一阵声音。
　　咿呀——
　　绿色的大门被打开，黄雅若走去。
　　紧接着，咿呀一声——
　　大门关上。
　　视频断开。
　　坟帖阅读完毕。
　　祝宁迟迟没有反应过来，她甚至不知道黄雅若最后怎么了。
　　黄雅若进了房子，那最后这段视频是谁给她上传的？
　　叮——
　　【恭喜触发随机任务：追杀的房子，任务目标找到失踪的黄雅若，在房子内住一夜，直到天亮，并成功出逃，该任务为随机任务，并非强制任务，请选择是否接受。】
　　祝宁看了一眼时间，看完这个帖子已经过了半个小时。
　　她今夜是睡不着了。
　　祝宁点击了是。
　　【确认接受任务，请在天亮前完成】
　　第30章绿门
　　又是天亮前要完成,污染物在半夜会更活跃吗？
　　祝宁还没上完理论课，一边结合自己上过的课程一边摸索。
　　她找了楼下大波浪老板娘送她，老板娘已经跟她很熟了,骑着机车将祝宁送到目的地。
　　然后一句话都不说话就扬长而去。
　　眼前是个小区，门口写着：罗马城。
　　很多小区为了追求高大上,都给自己取一些奇奇怪怪的名字,祝宁之前见过一个小区叫大皇宫的。
　　这个开发商品味真的差。
　　小区建筑密度特别大，楼跟楼之间挨得很近，有一种扑面而来的压抑感。
　　门口有保安,而且这个小区还在住人,有刚下班的社畜拖着疲惫的身躯进门。
　　祝宁打了基因药剂之后，整个人五感都被打开了。
　　她听了会儿，罗马城非常吵闹,住着上千户人家。
　　所以祝宁还是不能用炸弹,除非她想送整个小区一起归西。
　　祝宁没打算打扰保安大哥，趁人不注意，一个翻墙跳进去。
　　帖子说是在22栋的13楼。
　　祝宁走的安全通道,经过这两天持续性被猎魔人揍，她体力非常好,爬13楼速度极快，气都不喘一下。
　　基因药剂,人类之光。
　　祝宁进了十三楼,这个小区是一梯两户,对比蜂巢这个贫民窟,已经算是“豪宅”了。
　　跟坟帖里描述的一样，这层一共两户人家，一户是正常人家,是大家常选的那种朱红色防盗门。
　　上面还挂着端午节没摘下来的枯萎艾叶。
　　但他家对门那户就显得很诡异。
　　森林绿的大门本来挺小清新的，但多年来都没人打理，上面蒙着一层灰，看上去死气沉沉的。
　　祝宁翻过门上的木牌，果然，上面写着：温馨小家。
　　不知道是谁，把木牌给翻过去了。
　　森林绿的大门上有些斑驳的痕迹，祝宁蹭了蹭，可以蹭掉。
　　这是什么？血？
　　黄雅若进门之后就没声音了，她还活着吗？
　　这张坟帖没有时间，所以祝宁无法推测事情发生时到底是什么年代，跟火锅店老板一样是几十年前？
　　还是最近？
　　为什么没有时间？
　　坟帖里写的是，追杀人的房子。
　　这个房子一般会住在被追杀对象的对面，那它对面这户人是什么情况？
　　祝宁想了想，没进温馨小屋，她打算去对面问问。
　　祝宁停在门前，里面好像有人，她透过薄薄的门板可以听到里面的人在呼吸。
　　有个人趴在门板上听着外面的动静，透过畸形的猫眼打量外界，和祝宁仅有一墙之隔。
　　他呼吸很紧张。
　　哧啦哧啦——
　　祝宁敲了门：“有人吗？”
　　她能感觉到里面的人一瞬间绷紧了，恨不得自己不能呼吸。
　　祝宁：“我知道有人在家，方便问一问情况吗？不耽误你时间。”
　　沉默。
　　里面的人一直没说话。
　　祝宁在想，她要么直接破门而入算了。
　　可能是在观察祝宁的打扮，她穿着全套黑色防护服，又带着一个巨大的背包。
　　估计正常人都觉得祝宁像罪犯。
　　过了一分钟左右，里面的人才慢慢说：“官方的？”
　　官方？祝宁想了想清洁中心算官方机构，“对。”
　　“你是来抓我的？”
　　什么来抓你的？
　　祝宁感觉这个走向越来越奇怪了，还没问具体是什么情况，门被豁然打开。
　　门后露出了一个胡子拉碴的男人，双眼都是红血丝，劈头盖脸就是一句：“你是安全局的吧？快把我抓走，我受不了，带我去监狱吧，我宁愿去坐牢！”
　　祝宁：“？”
　　怎么还有人想坐牢？
　　不过，这个人是活人，他不是污染物。
　　祝宁耐心地像是个来送温暖的社工：“你慢慢说。”
　　“好，我慢慢说。”男人好像第一次遇到有人真心想帮他的，整个人都在克制不住发抖。
　　“要么先进去？”祝宁提醒他。
　　男人现在整个人有点恍惚，祝宁说什么他就应什么，“对对对，先进来，你进来再说。”
　　他们进来但没关门，祝宁可以清晰听到走廊上的动静。
　　这房子内部很乱，桌上堆满了啤酒瓶，还有很多烟头。
　　厨房水池里堆满了没洗的碗筷，没进厨房祝宁都能闻到一股馊了的臭味儿。
　　不是黄雅若失踪前最后住的房子。
　　祝宁打量了一番，也没坐在沙发上，就站在旁边，显得非常专业。
　　“先介绍一下？”
　　“我叫丁超杰，我……”胡子拉碴的大汉太紧张了，一直在抖腿，他似乎有些难以启齿，“我是个小偷。”
　　小偷？
　　废土世界治安挺差的，小偷小摸抢劫的特别多，每年安全局都忙不过来。
　　丁超杰说：“我那天进了这间房子，本来想摸点东西就走，但是我绕了一圈发现这家好像没人。”
　　“我很有经验，一眼就看出来，主人很久没回家了，这家被荒废了，我就想，我刚好没地儿住，我就在这儿住下来。”
　　丁超杰一边说一边抖腿，“我刚开始没什么异样，这家主人之前可能交了很多水电费，我住了一个月都没断电断水，我就真把这儿当自己家了，还把自己行李家具都搬进来。”
　　“我搬家那天叫了朋友，都是道上混的，他们还祝贺我，说我有新家了，恭喜我乔迁之喜。”
　　说到乔迁之喜的时候，丁超杰露出一个苦笑。
　　这不是一种祝贺，仔细回想起来，简直就是个诅咒。
　　祝宁一挑眉，她好像猜到了会发生什么。
　　“我家对门有个邻居，他家门绿色的，你刚进来也看见了。”
　　祝宁应和：“我看见了。”
　　“我刚开始也没放在心上，但自从那天，我正式搬进来之后，我就感觉不对劲儿了，那个绿门后一直有声音。”
　　“刚开始是女人在哭，我还以为是正常小情侣闹矛盾，也没放在心上，后来我想，都住了两个月了，我一直没见过自己邻居长什么样。”
　　“但我也没多想，后来有天半夜我被吵醒了，那户人家特别吵。好像有人在里面打沙包，他打一拳，我房子就震一下，我实在受不了了，我就想着去找人说说，别扰民。”
　　“我去敲了门，但是里面没人应我，那天我被吵到心情不好，敲门声音特别大。”
　　“但我多重敲门，里面的人打拳就更重，跟我闹情绪一样。我当时脾气就上来了，我就透过猫眼去看，然后，然后……”
　　丁超杰突然抬起眼，“我在里面看到一只眼睛。”
　　里面有只眼睛在盯着他看。
　　眼睛是血红的，连一点白色的眼白都看不见。
　　丁超杰说：“猫眼外面的人看不见里面具体什么样的，我不仅能看到，而且那个眼睛，好像，好像是活的。”
　　丁超杰能感觉到一股扑面而来的热气，好像那不是猫眼，而是有一只滚烫的眼珠子，就紧紧挨着丁超杰的眼珠子。
　　“我被吓到了，当场就跑了。”丁超杰说：“我当天就跑了。”
　　“接下来好几天绿门后都有声音，有人在里面不知道干什么，动静越来越大，反正让我去敲门我是不敢了，但是我也不能投诉给安全局，毕竟我根本就不是这儿的主人，万一被人发现我要坐牢的。”
　　“然后我就想，反正不是我家，我还不能跑吗？我跑了也没什么成本，大不了这房子我不要了。”丁超杰说到这儿捏紧拳头，他似乎陷进什么可怕回忆里了，“我才知道，我一跑，他妈的更恐怖。”
　　祝宁：“它盯上你了？”
　　“对！”丁超杰大骂一声：“妈的它盯上我了，我搬家之后，它就跟过来，我第一次搬家后吓了一跳，我还以为自己幻觉了。”
　　丁超杰搬家，第二天醒来发现自家对门变成了绿色。
　　它跟过来了。
　　“我不信邪，我就一直搬家，我搬到哪儿它就跟到哪儿，后来我还搬到那种没有邻居的楼里。”
　　“就是一个电梯上来只有一户，我当时想的是，我连对门都没有，我看你能开到哪儿，然后我第二天醒来，发现它就嵌在我家对面的墙上。”
　　“他妈的，它钻进墙里了，而且每天都特别吵，每一天都有人在里面打拳，每一天我地板都在震动，我快疯了，我我我……”
　　丁超杰揉了把自己的头发，使劲儿拽了拽，“我要疯了，它一直跟着我，一直跟着我，一直跟着我……”
　　“我知道自己做错了，这是老天爷给我的惩罚。你救救我，救救我，我去坐牢，把我关起来！”
　　祝宁沉默了。
　　她在坟帖里看到的对象叫黄雅若，现在的受害者是丁超杰。
　　这座房子重新给自己找了个主人，然后开始追杀。
　　目前已知的受害人就有两个，不知道还有多少人。
　　而且丁超杰根本没进入绿门，他进入的也是对门的房子，这个房子跟对门是绑定的？
　　祝宁问：“这个房子是你第几次搬家？”
　　丁超杰：“第四个。”
　　第四次搬家，对门还是绿门，那证明绿门才是本体，丁超杰现在所在的房子也不是黄雅若失踪的那个了。
　　中间不知道换了多少个。
　　祝宁问：“你没试过开绿门？”
　　丁超杰：“我想过，但我不敢进去，我总觉得进去就出不来了。”
　　“但是吧……”丁超杰舔了舔干燥的嘴唇，“我越来越想进去了，明明我根本不想进去，但我越来越想进去了，不知道你能不能听懂。”
　　祝宁：“大概懂。”
　　理智告诉丁超杰不要进去，但人被精神污染后理智会受影响。
　　丁超杰一直持续不断地被绿门吸引。
　　“今天我刚跟安全局打了电话，我想着如果安全局不管我，我就自己走进去看看，我内心有种感觉，我知道就是今天了，那扇绿门一定会杀我，然后你来了。”
　　难怪，丁超杰以为祝宁是安全局派来的调查员。
　　系统说任务时间只有十二个小时，意味着祝宁如果不出现，丁超杰今天可能会死。
　　任务会自动关闭。
　　但这个任务描述也很奇怪，系统没有让祝宁保护丁超杰，而是让她找到黄雅若。
　　丁超杰：“你要怎么解决？要把我带走吗？”
　　祝宁：“我先进去看看。”
　　丁超杰脸色惨白：“你要进去？”
　　祝宁：“对，我要帮你解决问题。”
　　“不是……”丁超杰说：“我之前在网上查过，我搜到过别人的帖子，有人跟我遭遇差不多，但我没翻到那个帖子后续。反正他们都不让人进去。”
　　丁超杰说话特别急，祝宁听懂了，问：“帖子让我看看。”
　　丁超杰给祝宁看了，主人公不是黄雅若，是另外一个女生。
　　描述的跟丁超杰和黄雅若的差不多，下面有人评论千万别进去，进去就出不来了。
　　她的发帖时间是三年前。
　　“还有其他人的帖子。”丁超杰应该自己调查了很久，把收集来的资料给祝宁看。
　　一共二十张帖子。
　　不知道这里面有多少是跟风写的，又有多少是真实的受害者。
　　但就算有一半是真的也足够吓人了。
　　这事儿还挺复杂。
　　祝宁觉得丁超杰肯定有什么话没跟自己说，他可能不是一个单纯的盗贼。
　　祝宁：“我猜测如果你不进去，你们之间的连接就不会断开。”
　　祝宁看了一眼时间，她听丁超杰讲故事讲了二十分钟，现在已经一点半了。
　　祝宁抓紧时间，根据任务描述，她必须要在里面住一夜。
　　祝宁：“我赶时间，我还要在里面睡觉。”
　　丁超杰瞪大眼睛，本来以为自己等来的是安全局的人，万万没想到自己等来的是个狠人。
　　祝宁竟然真的要进去，还要睡一晚？
　　她到底是干什么的？
　　祝宁已经走到绿门跟前，丁超杰问：“那我呢？”
　　祝宁：“嗯？”
　　丁超杰：“你进去我怎么办？”
　　祝宁一旦进去，丁超杰就落单了，他一个人可能会遇到一些麻烦。
　　毕竟房子绑定的是丁超杰又不是祝宁。
　　如果祝宁有同伙，大可以祝宁进绿门，同伙保护丁超杰，很可惜，祝宁是个独狼。
　　祝宁已经一手握住门把手，“我有两个建议，不知道你喜欢哪个。”
　　丁超杰：“你……你说说看。”
　　“第一个选择，”祝宁：“你可以跟我一起进去。”
　　祝宁在污染区域保护了两次“小弟”，她如果没死，那丁超杰应该也能活。
　　如果祝宁死了，丁超杰本身也活不了。
　　与其让丁超杰乱跑，说不定跟在祝宁身边才是最安全的选择。
　　“我不行。”丁超杰立即拒绝，他不到万不得已根本不想进绿门。
　　他宁愿死也不能死在绿门里。
　　“那就是第二种，”祝宁说：“去自首吧。”
　　“啊？”丁超杰以为自己听错了。
　　祝宁：“按你原来想的，去安全局拘留所呆一夜，运气好的话，他们说不定可以保护你。”
　　她没接触过安全局，但可能也有几个异能者。
　　“那、那如果运气不好呢？”丁超杰盯着祝宁，希望她再次给自己一个回答。
　　如果安全局里没人在意他呢？
　　可是这次祝宁没说话，她很沉默。
　　那就是，生死有命富贵在天。
　　她在等待丁超杰的选择。
　　第31章睡觉
　　深夜一点。
　　距离罗马城小区最近的安全局大杨树分局,门口出现了一位诡异的嫌疑人。
　　这个人说自己叫丁超杰，是过来报案的。
　　他说话颠三倒四，“真的,有个房子在追杀我，门是绿色的，我没说谎。”
　　“今天有个人上门了，我猜她根本不是安全局的人，她是个骗子。”
　　“她想把我骗进绿门，她要杀我！她是个杀人犯,你们快去调查她！”
　　“别拽我,我没发疯，我说的都是实话,求求你了。”
　　“我是谁？我是个小偷，对了，你们把我抓起来吧,我偷东西，私闯民宅，之前故意伤人后还逃窜了,我有案底，你们去查我的案底！”
　　“赶紧让他走。”
　　“你们不信，我我我，我是个杀人犯,这样行了吧！我杀过人！”丁超杰声嘶力竭大喊。
　　“疯子,真是个疯子,老刘！快先把他拘留了！别让他在这儿丢人现眼！”
　　丁超杰最后被关押进了拘留室。
　　没想到这疯子之前怎么都控制不住，进了拘留室反而安静了。
　　丁超杰长期精神污染下，已经濒临崩溃,他进了拘留室后立即躺上床。
　　然后把自己缩成一团。
　　“这小子有病吧？以为自己回家呢？”
　　“别管他了，我们今天事儿多，让他关一夜。”
　　“那他说的自己的案底呢？不管了？”
　　“明天再管，现在没时间，我看他疯疯癫癫的，明天说不定能正常点。”
　　两个安全员念念叨叨走了，很快脚步声就消失。
　　丁超杰蜷缩着躺在床上，眼睛却没有闭起。
　　他发红的双眼紧紧盯着虚空，突然，他瞪大眼睛。
　　在他对面的空白墙上出现了一扇绿门！
　　绿门上有斑驳的暗影，就像是还在流动的血迹。
　　丁超杰浑身绷紧。
　　咿呀一声——
　　绿门被人打开了一条缝，黑洞洞的一条缝隙正对着丁超杰。
　　里面是黑色的线条正在疯狂蠕动和游走。
　　它来了。
　　它又来了，它追到了安全局！
　　“救命！”丁超杰大喊：“救救我！”
　　值夜班的安全员很快被他喊来，“干什么？老实点？”
　　丁超杰指着对面的墙壁，“有门！绿色的门！”
　　“什么门？”
　　丁超杰：“它追上来了，我没骗你们！它真的追过来了，救救我，救救我。”
　　丁超杰隔着铁栅栏拽住了安全员的衣领，好像在拽着一根救命稻草。
　　“妈的真的有病，”安全员大骂：“你看清楚哪儿来的门啊！”
　　安全局往里看了一眼，墙壁干干净净，上面什么都没有。
　　“有的，你再看看，求求你再看看，别走，别离开我！”
　　安全员废了好大劲儿才掰开丁超杰的手，“你疯了就去精神病院。”
　　丁超杰两手一空，奋力在空中抓着，想再次抓住安全员的衣领，但这次他什么都没抓到。
　　“救救我，救救我，我不想进去。”
　　“老杨别管他了，让他一个人发疯。”远处有人喊他。
　　老杨整理了下衣领子，似乎觉得这小伙子挺可怜的，怎么年纪轻轻就疯了。
　　“你冷静冷静，先睡一觉，我明天给你叫医生。”
　　医生？医生没用。
　　老杨看丁超杰实在是怪，“明天我送你去清洁中心算了。”
　　咔嚓一声，老杨说完关上了大门。
　　“别……别留下我一个人。”
　　丁超杰不争气地哭了，他的脸卡在铁栅栏里，后悔没有选择跟祝宁一起走。
　　起码祝宁能看到绿门，这些人连门都看不见。
　　起码祝宁会听他说话，她不会觉得自己是疯子。
　　而且，他把自己引入了险境。
　　丁超杰和绿门现在被锁在一起了，他甚至不能逃跑！
　　突然，他感觉后背传来一阵阴冷的寒意。
　　丁超杰不敢回头，他紧紧拽着铁栅栏。
　　他感觉，那扇绿门就在他身后，一动不动贴着他的后背。
　　好像一个人在从背后拥抱他。
　　……
　　挺可惜的，丁超杰没选择跟祝宁一起进来。
　　希望那老倒霉蛋在安全局能找到好人。
　　祝宁特地看了一眼猫眼，没看见丁超杰说的眼珠子，这好像就是一扇很普通的门。
　　可能是当时丁超杰被精神污染看错了。
　　祝宁在进去之前给刘年年发了条消息：“准备一下，一个小时后一个人来罗马城小区22栋13楼，等我指令。”
　　刘年年跟在副脑面前蹲守一样，飞快回答：“好的老大！”
　　祝宁：“……”
　　完全不知道这富家千金哪里来的热情。
　　祝宁一个人可以找到污染源，但是后面的收容污染孢子一个人肯定做不完。
　　她思来想去，能用的只有一个刘年年。
　　刘年年精神值挺高，收容一夜也不会出什么问题。
　　祝宁关掉副脑，做好所有准备后，她握住门把手，轻轻推了下。
　　绿色大门纹丝不动。
　　看来能够进入绿门的，必须是房子的主人。
　　它坚决拒绝任何一个入侵者进入，大概也是正因为此，绿门迟迟没有被清洁中心净化。
　　祝宁研究过清洁中心净化的案例，一般都是大规模的污染，不立即控制会感染全区。
　　一些老旧而稳定的污染区域都往后排。
　　毕竟他们每次出任务成本都很高，钱要花在刀刃上。
　　反而普罗米修斯创建的这个以“坟帖”为首的地下组织一直在清理老旧污染区。
　　绿门的规则性很强，如果它现在的主人是丁超杰，除了丁超杰没人能打开。
　　不过……绿门今天有点倒霉。
　　祝宁自带外挂。
　　系统：【已打开道具万能/钥匙，是否使用？】
　　祝宁：“使用。”
　　咔嚓一声——
　　绿门应声被打开。
　　万能/钥匙可以打开任意一扇门，任意一把锁。
　　绿门是污染物，但它本身就是一扇门。
　　跟前两次一样，污染区域内部会有抽动的黑线，那是污染区域的背景。
　　祝宁的头盔内部正在播报数据：【已确认清理者祝宁进入污染区域，污染等级粗略估算为c级，请选择是否上报给清洁中心技术部门。】
　　【目前污染浓度最高达到120，污染区域为2500立方米大小，内部有存活污染物。】
　　污染区域面积比火锅店小，但污染浓度比火锅店要高。
　　也是c级任务，但火锅店可以容纳多人，这个房子祝宁记得是三室一厅。
　　这么小的面积这么高的浓度，可能比火锅店更危险。
　　祝宁照例没选择上报清洁中心，但她没再发送定时短信。
　　如果这个污染区域祝宁控制不住，人工智能自己会通知人过来。
　　砰地一声微响。
　　绿门已经关了。
　　祝宁所在的位置是玄关，跟每一个家一样，正对玄关的是一个客厅。
　　一共三个卧室，两个卫生间，一个厨房。
　　不得不说，一个人住这么大的家应该很惬意。
　　祝宁立即发现了第一个疑点，黄雅若没说自己买房子的原因，她是单身女性，视频里也说自己是独居。
　　她没有孩子没有丈夫，同样也没有把父母接过来的想法。
　　而且黄雅若经济不算富裕，不然也不会前期花那么大的心思纠结要不要搬家。
　　废土世界真的是寸土寸金的世界，三室和两室的价格差得远了。
　　普通独居女性会选择一室一厅，最多两室一厅，这样可以减轻自己的经济压力。
　　黄雅若为什么要三个卧室？
　　难道她真的要养个孩子？
　　祝宁当然没换鞋，她还穿着全套的清理者工作服，以免污染孢子再次寄生。
　　祝宁小心在房子里走动，里面的家具摆放都是正常的。
　　沙发面对着电视机，家具都没有背对着人。
　　不得不说，黄雅若当时真的花了心思来装修。
　　红色布艺沙发，暖黄色的墙纸，绿色的窗帘，复古又高级的地板。
　　她专门进行了搭配，有一套自己的审美，人一眼望去就觉得这家真的很漂亮很舒服。
　　而且就算这房子变成了追杀人的“鬼宅”，里面都被保护得非常好。
　　墙壁没有任何刮花的痕迹，桌面上摆放的向日葵竟然是鲜花。
　　比祝宁的蜂巢要舒服。
　　这么一比，祝宁甚至想住在这儿。
　　鬼屋又怎么了？穷比鬼更可怕。
　　而且这鬼屋还自带定位系统，一旦认主，你搬到哪儿它搬到哪儿。
　　梦中情房。
　　祝宁在家里走动了一番，又拉开窗帘看了看。
　　窗外也是“正常”的小区楼下，罗马城小区绿化做得很不错，大半夜也没几个人走动。
　　房子完美地嵌入小区内部，像是这个小区里一间普普通通的住宅。
　　刷的一声，祝宁试着拉开窗户。
　　她伸出手，但感觉不到风，窗外是静悄悄的。
　　窗外应该是污染物构建出来的假象，不然进绿门的人早就逃跑了。
　　如果说这房子特别奇怪的地方，那应该是非常安静。
　　安静到极致的那种，屋内只有祝宁走动发出的声音，除此之外一丁点声音都没有。
　　没有风声，没有空调运转的细微响动，没有隔壁邻居传来的窸窣声。
　　屋内时空绝对独立。
　　祝宁绕了一圈，她没找到黄雅若的影子，也没找到更多的线索。
　　这个房子里确定只有她一个人。
　　系统让祝宁在屋内睡一觉。
　　她打开主卧，主卧内部有一整面墙被做成了书柜，可能主人很爱读书。
　　双人大床上铺着蚕丝被，每一处细节都在彰显着房子的主人非常热爱生活。
　　祝宁习惯性搜查了每一个角落，确定能藏人的地方都没藏人后，她试着躺在床上。
　　床铺非常软，没发生什么怪异的事。
　　也没有触手突然从床铺下伸出把祝宁拖入深渊。
　　祝宁的危险预知也没动弹。
　　非常……安静、平和。
　　但这种平静中透露出一种诡异，好像暴风雨前宁静的湖泊。
　　要完成系统的任务。
　　祝宁想，她竟然在鬼宅里睡觉。
　　外人要是进来看一定会觉得很不正常，她没脱衣服，还穿着一身机车服，戴全包裹黑色头盔。
　　祝宁两手交握，躺得跟个木乃伊一样安详。
　　她还以为自己会睡不着，这也太别扭了。
　　没想到大概过了不到三分钟，祝宁的眼皮子竟然开始打架。
　　在她合上眼之前，床头柜的时钟显示，凌晨2:16
　　祝宁闭上眼，沉沉睡去。
　　叮铃铃——
　　闹钟疯狂震动。
　　祝宁是突然睁开眼的，入目的是天花板上吊着的一盏太阳形状的灯。
　　她猛地睁眼，然后开始大口呼吸，一时间有些恍惚。
　　她刚才在做什么？
　　她真的在鬼屋里睡着了？
　　她睡了多久？
　　战士都可以绝对控制自己的身体，那是他们赖以生存的本能。
　　尤其是祝宁这种人，不管是当职业射击运动员还是扫垃圾，大多数情况都能保持镇定的一个最主要的原因，是她相信自己对身体拥有绝对的把控感。
　　但在刚才，她对自己身体的把控感消失了。
　　她不知道自己什么时候睡去，又是什么时候醒来。
　　明明现在没有遇到任何怪物和污染物，但她感觉到了一股极致的恐慌。
　　是她曾经失去自己身体控制的恐慌。
　　这房子果然很诡异。
　　祝宁深喘一口气，眨了眨眼睛，目光从天花板上挪开。
　　眼前不太对劲。
　　家里的家具变了。
　　但跟黄雅若视频里描述的不一样，衣柜和家具没有背对着她。
　　而是正对着她。
　　卧室内部的衣柜，书桌，衣帽架，绿植全部被人移动过。
　　它们紧紧挨着床边，把床上的祝宁围成一圈，好像在静静地打量她这个外来者。
　　第32章空间
　　闹钟显示的时间门是早上6:30,天亮了。
　　祝宁真的在这间门屋子里睡了一夜？
　　怎么这么不真实？
　　系统声响起：【支线任务，追杀人的房子，目前净化进度百分之10】
　　这样算是完成在房子里睡觉的任务了？
　　这是她进入房子后听到的第一声系统提示，她从来没觉得系统的机械声这么亲切过。
　　祝宁歪了歪脖子,完全没有休息之后的轻松,反而非常累,比去上格斗课都累。
　　不知道的还以为昨天晚上跟别人打了一架。
　　卧室内家具静悄悄立在她床边，好像是活的,正在围观她的尸体。
　　祝宁第一反应是去看自己的头盔,头盔具有视频录制功能。
　　她第一次看自己入睡的视频,还是第一视角。
　　但头盔视角有限,她仰躺着入睡，拍到的正对面的画面是天花板的吊灯。
　　祝宁加速看了自己昨天的视频,夜视视角下画面是绿色的，刚开始只有一盏吊灯。
　　乏味无聊地跟个静止画面一样。
　　突然,哧啦——
　　一声细微的窸窣声后,昨晚的祝宁翻了个身。
　　就在这时，画面突然出现了一个东西。
　　紧紧贴着祝宁的脸。
　　祝宁在头盔内部看的视频，观看的时候身临其境，以为那东西就在眼前。
　　那是……一盆绿萝？
　　床头柜上的绿萝在半夜过来看她？
　　还要贴着脸看？
　　绿萝跟祝宁挨得太近,遮挡了大半的画面,过了半个小时入睡状态下的祝宁才再次翻身。
　　她从左侧翻到了右侧。
　　从这里开始,视频画面里突然出现了其他家具。
　　时间门显示是凌晨四点，
　　祝宁理了一下,根据头盔的视频回放她确定了两个事实。
　　第一，她昨天真的睡着了。
　　第二，半夜家具真的会动。
　　清洁中心的科技应该是远远超过大众用的监控视频,但自己跟黄雅若一样，无法拍摄到家具移动的过程。
　　画面一转，它们已经近在眼前了。
　　一般来说，家具移动会发出很大的声响。
　　祝宁作为从丧尸世界活下来的末日选手，竟然没听到一点动静？
　　这完全不合理。
　　精神污染，绝对是精神污染，通过重复不合理的事件让你心理崩溃。
　　但祝宁的精神值一点没掉。
　　是她太坚强了？还是这个污染区域的模式就是温水煮青蛙？
　　等你反应过来的时候整个人就疯了？
　　要在不正常的地方做正常的事。
　　睡觉醒来第二天应该干什么？
　　符合逻辑的话应该是洗漱，祝宁下了床，去洗手间门洗漱。
　　但祝宁完全没有上厕所的欲望，她也不可能把头盔摘了刷牙，所以她就假模假样地洗了手，还有自己的……头盔。
　　反正工作服防水的。
　　如果这时候家里有人，应该同样觉得祝宁很奇怪。
　　祝宁竟然，非常自如地用手给头盔泼水，完事儿还用毛巾仔细擦了擦。
　　房子不正常，祝宁也没正常到哪儿去。
　　起床、洗漱、吃早饭。
　　最后一件事是吃早饭。
　　她得去厨房，祝宁打开卧室门的时候一愣。
　　卧室门口排了一整排的家具，冰箱洗衣机电视柜沙发，全部变了位置，他们有秩序地排在祝宁的卧室门口。
　　好像……昨天在她房门口偷听了一夜。
　　她都能想象到，在她睡着的时候，家具缓慢移动着，屏气凝神观察着里面的祝宁。
　　这些家具，在……观察她？
　　家里家具移动后，整个温馨小家显得很怪异，好像家具是房子的主人正在自由行走。
　　祝宁问：“有人吗？”
　　安静。
　　四周非常安静。
　　仍然是那种很诡异的、极致的安静。
　　根本没人回答她。
　　这个世界里除了祝宁，没有人发出任何一点声音，她非常清晰地感觉到自己踏入了虚空。
　　有点后悔自己一个人进来，不然还有人能跟自己说说话。
　　她发现了，人生最大的恐惧是无聊。
　　好无聊。
　　外面的太阳亮得像白炽灯，光线很假，照在身上的时候没有阳光的温度。
　　祝宁坐在沙发上，这个沙发被放在她房间门门口，跟一个双开门电冰箱挨着。
　　她从来没试过这个视角坐在沙发上，她拖着下巴看电冰箱，仔仔细细观摩了一阵。
　　危险预知没响。
　　但这不意味着没有危险，她那个危险预知的天赋只能预料到三十秒之后。
　　假如背后突然有把大刀砍过来，立即就能让她见血挂了，危险预知才会启动。
　　但这种，悄无声息，缓慢地杀死你，危险预知应该没用。
　　这种恐怖跟祝宁以往体验的完全不一样。
　　没怪、没污染物、没有鲜血断肢。
　　只有一座奇怪的房子。
　　甚至不知道从哪儿开始下手。
　　她打开电视机，电视还真的能用。
　　电视一般都是接受信息的媒介，说不定可以找到线索。
　　祝宁把沙发搬到电视机对面，开始态度端正看电视，电视上播放着一则广告。
　　“你最近失眠吗？你还因为入睡而烦闷吗？快用万宁颈椎枕，还你一个安稳好梦。”
　　卖枕头的。
　　下一则广告：“辗转反侧睡不着？醒来之后没精神，超月亮安眠药来帮你。”
　　安眠药可以打电视广告？
　　下一则：“白茶香氛，还你温柔梦乡。”
　　下一则……
　　祝宁感觉广告声越来越弱，眼前的画面越来越模糊。
　　祝宁头一点。
　　等等。
　　祝宁突然抬起头，她刚才在干什么？
　　她睡着了？
　　电视机还在循环播放广告。
　　祝宁一抬头，外面天色已经暗了，看一眼时间门。
　　现在是晚上9:36
　　她睡了一天？
　　不可能，睡这么久她不可能不知道。
　　屋内没开灯，只有外面微弱的路灯灯光照进来，很像一觉醒来之后被整个世界抛弃。
　　而屋内的家具又变了一个样。
　　除了祝宁坐着的沙发，其他家具全部面朝墙壁，背对着祝宁。
　　好像一排排家具面朝着墙壁在罚站。
　　又来了，那种恐怖感。
　　让人失去对自己身体的控制，不知道自己有没有睡着，更不知道时间门如何流逝。
　　打破你所有的感官，让你彻底混乱。
　　更可怕的是，祝宁的系统面板一直没有提醒她掉精神值。
　　系统不可能坏了，面板里的其他道具都可以使用。
　　所以这不是传统意义上的精神污染，却能让你逐渐丧失自己的本能。
　　比精神污染更可怕。
　　祝宁在这个屋子里睡了两觉后发现自己失去了坐标，还有参照物。
　　所有东西都不可信，时钟表示的时间门不一定是时间门。
　　自己睡着了不一定是睡着了。
　　电视剧具有安眠效果。
　　每一个家具好像都是活的。
　　她甚至不确定这个污染区域内到底有没有污染源，这里真的是污染区域吗？
　　但她刚进来的时候头盔明明白白提醒这里是c级污染区域。
　　系统给的任务是找到黄雅若，这房子不大，根本没有藏人的地方。
　　她如果还在房子里，能藏在哪儿？
　　黄雅若和丁超杰都听到了半夜的噪音。
　　说是有人在里面发出奇怪的声音，好像在打拳击。
　　这房子里根本没有沙袋，黄雅若看上去也不是健身狂魔。
　　拳击声哪里来的？
　　突然，咚！
　　黑暗的屋内突然传来一阵闷响，整个地板都跟着颤了颤。
　　咚！咚！咚！
　　来了，就是这个声音。
　　丁超杰形容的噪音，真的很像有人在打拳击，一拳拳打在沉闷的沙袋上。
　　隔音不好的居民楼里，遇到一个半夜打沙包的邻居甚至会整个房间门地板都在震动。
　　现在是晚上10:01
　　一声声打拳声回荡在屋内，噪音听久了会让人烦躁，丁超杰多年被折磨都快疯了。
　　但是声音从哪儿来的？
　　邻居？
　　祝宁仔细寻找声源，她附在客厅墙壁上，听了一会儿。
　　每面墙都听了听，包括地板也听过了。
　　找不到声源。
　　祝宁耳力已经算很好了，竟然没找到声音的来源，好像从四面八方而来。
　　从墙壁缝隙每一个毛孔里散发出来的。
　　像墙壁里住着一个打拳的小人。
　　祝宁停住了。
　　她头戴头盔，站在一个家具非常诡异的房间门里，很认真地听着打拳的噪音。
　　她在思考。
　　1、这里是个独立空间门，祝宁无法准确感觉到时空流逝。
　　2、这里有声音，是从别的地方传过来的。
　　3、系统让她寻找失踪的黄雅若，证明一个活人还藏在这儿。
　　4、家具喜欢背对着人，面对着墙壁。
　　提问：黄雅若能在哪儿？
　　祝宁突然动了。
　　她像中邪一样，很突兀地转过身，背对着墙壁。
　　然后开始朝后倒退。
　　她走得很缓慢，一步一步，慢慢倒着走。
　　如果有个监控视角看她，肯定觉得她像梦游。
　　一步，两步，三步……
　　黄雅若家里不大，客厅走个十步就到头了。
　　砰地一声微响。
　　祝宁后背碰到了墙壁，她到头了。
　　她能感觉到一堵结实的墙壁挡在身后，她的一只脚已经顶住了墙根，没地方可退了。
　　祝宁抬起脚，又朝后迈了一步。
　　如果背后是一面真正的墙，她应该一脚碰壁。
　　但是，她朝后走的这一步，落下来了。
　　她的脚踩进了地面。
　　背后理论上没有空间门了，而她踩进了另外一个空间门。
　　果然，这个地方时间门空间门都很诡异，房子的空间门是可以延续的。
　　黄雅若每次醒来，看到所有的家具都背对着她，而面向着墙壁。
　　那是因为家具在看真正的房子。
　　家具想要进去。
　　黄雅若可能也在里面。
　　祝宁明明猜对了，这里时空不同，但她完全不敢回头。
　　她的一只脚踏入了另外一个维度，半个身体还在外面。
　　祝宁一动不动，好像被卡在墙壁中间门。
　　她听到了女人的哭声。
　　丁超杰说，半夜会有人打拳，有时候会有女人哭。
　　他没说谎，祝宁真的听到了。
　　而祝宁脚下触感是柔软的，好像……踩在一具尸体上。
　　第33章实验体
　　“楚教授,有人进入了777号实验体。”
　　某间实验室内，一整面墙都是监控数据。
　　平时平稳的数据突然今天有了个波动,产生了一个夸张的高峰。
　　被叫做教授的男人非常年轻,他穿着一身白大褂，戴着一副金丝边眼镜，五官深邃,但是透露出的气质有些阴郁。
　　“能量异常波动。”研究员双手敲击键盘，说：“真的有人进去了。”
　　他说的进去不是进入外部，有人走进了真正的内部。
　　研究员问：“清洁中心的人？”
　　另一个研究员回：“不可能，最近中心在宣情带领下内部整改,没有多少任务。”
　　清洁中心内部权利交替，大多数清理者和猎魔人都在集中培训，未通过考核者不得接受任务。
　　整个清洁中心在一周内任务量锐减。
　　这么多年清洁中心都没管过这个房子,不可能突然就来净化了。
　　而且他们知道清洁中心天内所有任务名单，近期的任务名单上绝对没有这个实验体。
　　“会不会……是它？”研究员问。
　　楚教授沉默了,他迟迟没有说话。
　　普罗米修斯？它准备干什么？
　　他问：“777号实验体现在在哪儿？”
　　“罗马城小区22栋13层。”另一人回答：“是住宅区,入住率高，人口密集。”
　　意味着不能动用热武器推平,如果是在荒郊野岭，大可以直接外部封锁。
　　但在人口密集的住宅区,想要成功绕开安全局，这个选择几乎难以实现。
　　“怎么办？”研究员问。
　　777号实验体已经存在十五年了，他们不想放弃自己多年来的心血。
　　它的实验数据非常宝贵,他们一直在监测777号实验体的成长数据。
　　作为一个污染物,它可以实现认主追踪，并且它现在正在缓慢成长，甚至学会了自主狩猎,这非常难得。
　　如果这时候被人净化，他们多年心血付诸东流。
　　派人过去都来不及了，绿门认主，外人打不开门。
　　入侵者进入绿门只有两个下场，第一，净化绿门。
　　第二，被绿门同化。
　　一般情况都是第二种，不需要让人过多担心。
　　研究员：“不用管了吧，像上次一样。”
　　楚教授沉默片刻，才做出决定，“派人过去在外面等着，找到机会杀了入侵者。”
　　研究员答应了一声，觉得楚教授过分小心谨慎了。
　　虽然777号实验体仅仅被评级为c级污染区域，但因为内部结构太过诡异，至今都没有人活着回来。
　　……
　　安全局拘留所。
　　丁超杰死死抓着栏杆，他能感觉到有人在背后紧紧贴着他。
　　他大气都不敢喘，整个拘留室只有他一个人。
　　丁超杰缓缓扭过头。
　　果然，一扇绿门就在他背后，紧紧贴着他。
　　绿门已经打开了一条缝隙，里面的空气中仿佛又黑色的线条在抽动。
　　“求求你了，”丁超杰：“我不是故意的。”
　　“你能不能别来找我？”
　　“我给你磕个头，我不是故意要杀你的，我是不小心，不小心。”
　　丁超杰一直小声哀求，但是绿门的大门缓缓拉开。
　　啪——
　　丁超杰一愣，抓着栏杆的手指松开了一根，有人在掰他的手！
　　“求你了，别过来！啊！”
　　手指被掰开第二根，哪怕他多么用力拽着都无济于事。
　　啪啪啪！十根手指头都被迫掰开。
　　丁超杰突然感觉右腿一沉，好像有一只手拽住了他的脚踝。
　　安全局拘留所监控视频，负责看监控的保安一直在打瞌睡，他没看见拘留所内部的情况。
　　视频监控中，丁超杰本来抓着栏杆，突然，好像有人无形之间掰他的手，把他的手指一根根折断。
　　他满脸痛苦，一直在大喊大叫，像一个提线木偶，根本无法控制自己的四肢。
　　而丁超杰右脚向后迈了一步，一步步倒着后退。
　　监控视频不断闪烁。
　　砰地一声——
　　绿门关闭，丁超杰消失在拘留室中，好像从来没有来过。
　　……
　　祝宁的脚落地了。
　　她见过很多尸体，这个触感绝对没错，那就是一具身体。
　　她这是一脚踩进了案发现场吗？
　　她好像游戏卡bug了那个卡住的npc，只能后退，不能向前。
　　都已经这样了，反正也没回头路可走，背后就算是个女鬼，也比面对一个虚空的屋子强。
　　祝宁又后退了一步，这次她完整地走进了背后的空间。
　　祝宁脚下一个踉跄，扶着墙壁才站稳。
　　脚下是一具高度腐烂的男尸。
　　背部像是被人一刀划开，有什么东西要从身体里钻出来。
　　很像异化失败的污染物。
　　他维持着趴着的姿势，手指蜷曲死死抓着脚踢线的边缘，好像临死之前千方百计地想逃出去。
　　祝宁是从电视机墙背面钻出来的，她第一次以这么刁钻的角度进入另外一个空间，第一反应是再去碰墙壁。
　　她的手掌无法再次穿过，眼前的墙变成了一堵结实的墙。
　　只能进来不能出去？
　　房子异常的湿冷，头盔面板显示仅有十六度。
　　这个空间同样安静，没有人说话，只有祝宁发出的轻微响动。
　　出于谨慎，进入异度空间后祝宁没有回头，而是又后退一步，小心翼翼地把脚从尸体上挪开。
　　突然，她整个人一僵。
　　后脖颈好像有什么东西在动。
　　清洁中心的工作服虽然将人的皮肤全部包裹，但工作服模拟出了皮肤的触感，非常灵敏。
　　现在祝宁就感觉到后脖子有一点瘙痒，好像是……有一团头发落在身后。
　　祝宁胆子够大了，那一瞬间心跳不可避免加快。
　　滴——答——
　　一滴水珠落在头盔上，砸出一声闷响。
　　因为过分安静，这一滴水珠的声音非常明显，她沉默地抬起头。
　　然后对上了一张惨白的脸。
　　天花板上倒吊着一个女人。
　　对方穿着红色连衣裙，四肢趴在天花板上，一头长发垂下来，刚好落在祝宁的肩膀上。
　　滴——答——
　　女人惨白的脸上湿漉漉的，毛孔里不断渗透出水分，像是在井底被泡了一夜的尸体。
　　祝宁反应了一会儿，才能概括出自己到底看到了个什么东西。
　　女人的四肢舒展开，像是有什么吸力抓着天花板。
　　而她背上背着一个巨大的……蜗牛壳？
　　整个蜗牛壳呈现淡黄色，甚至有个漂亮的黑色漩涡线条。
　　仔细看，蜗牛壳是从后背脊椎处长出来的。
　　蜗牛……人？
　　这是污染物？
　　难怪没有什么声音，蜗牛不会叫。
　　祝宁用余光大概扫了一眼，异度空间跟黄雅若的家一模一样，好像一个镜像空间，但是家具摆放位置跟祝宁刚去的那个家是反着的。
　　上一个房子如果沙发摆在左边，这个就摆在右边。
　　两间房子对称着。
　　但明显要更老旧破败。
　　家具上已经覆盖着一层厚厚的灰尘，餐桌上有腐烂的食物和枯黄的花，墙壁长满霉菌和青苔。
　　客厅一共有六只蠕动的蜗牛人，有的穿西装，有的穿运动服，还有一只穿着淡粉色的睡衣，从穿着打扮甚至可以推断出他们以前是什么人。
　　祝宁一进来，这些蜗牛人好像拥有集体意识，突然齐刷刷朝祝宁看过来。
　　蜗牛是软体动物，所以蜗牛人的四肢更加绵软，它们看到祝宁之后，缓缓蠕动着四肢，朝着祝宁爬过来。
　　但蜗牛速度实在是太慢了，在一间诡异潮湿的房子里，一房子长着人脸的蜗牛正在缓慢地爬向你。
　　不知道为什么，明明对方动作缓慢应该不会有什么太大的威胁。
　　但她心中腾起一种诡异感，这玩意儿甚至比猪头人更让人恐惧。
　　之前碰到的鱼人和猪人都没长着人脸，当你看到他们的时候大脑识别出来的是怪物。
　　但蜗牛的类人化很高，他们长得跟人类没多大区别。
　　蜗牛人拥有蜗牛的行为模式，可以攀爬得更高，他们爬到哪儿就留下一条长长的黏液。
　　整个环境更适合蜗牛生存，非常潮湿，屋内被绿植笼罩了，沙发旁边竟然长出了一从红色的蘑菇。
　　不知道的还以为这里是个巨型培养箱。
　　这可能才是真正的污染区域。
　　祝宁突然理解了2500立方米的污染区域怎么算出来的，一个家肯定不会比游泳池更大，但如果这个家空间可以不断展开延续，完全有可能。
　　祝宁去过个污染区域，这是第一个她迫切想要出去的地方。
　　真的太怪异了，让人一刻都不想多待。
　　线索，出去的线索在蜗牛人身上。
　　剩下五只蜗牛人看上去都像普通人。
　　电视机旁有一只男蜗牛人，他有点太突出了。
　　男人长着一张方脸，体型非常强壮，不太像普通人，没变成污染物之前可能从事一些安保工作。
　　他手腕上好像戴着手表，闪烁出一阵微弱的亮光。
　　等等，祝宁皱眉。
　　那不是手表，那是清洁中心员工手环。
　　清洁中心员工手环是一种身份象征，用来联络清洁中心，必要时可以得到各个部门支持。
　　就算是死在某个污染区域，定位功能也能显示你最后出现的位置，方便后续有人收尸。
　　员工手环一共分种，清理者佩戴的是银色，猎魔人是黑色，技术或管理人员佩戴的是纯白色。
　　祝宁绝对不会认错，蜗牛人手腕上是黑色的员工手环。
　　他是猎魔人？
　　猎魔人不论精神值还是身体素质都远超清理者，祝宁在格斗场被打了天已经深深体会到。
　　一个猎魔人曾经死在这儿了？
　　第34章三章合一
　　丁超杰感觉到背后大门打开了,他被迫一步一步走进背后的空间。
　　咣当，然后他眼睁睁看着绿门再次合上。
　　眼前是一个玄关，自己应该是走进了绿门内部。
　　丁超杰被追杀了这么久,这是第一次进来,他手脚无法动弹，像是被粘在蜘蛛网上那只可怜的苍蝇。
　　四周冷得要命,他只穿了一件夹克，浑身汗毛都炸了。
　　他甚至连一句话都说不出来。
　　丁超杰脖子僵硬,就感觉到有人缓慢地贴近自己。
　　他无法回头,但能看到面前投下的阴影,有人在背后高高举起一把榔头。
　　砰！
　　……
　　异化成蜗牛的猎魔人在电视机下方。
　　祝宁面对着电视机，她刚想去查看猎魔人手上的员工手环。
　　员工手环的作用类似于黑匣子,里面可能记载了猎魔人死亡的过程,祝宁想不通一个猎魔人怎么死在这儿。
　　突然她动作一停，背后有人。
　　她能看到来人投下的阴影,从电视机的倒影来看像是个瘦长的女人。
　　一把榔头从背后用力砸来。
　　祝宁身体一软,砰地一声砸向地面。
　　祝宁在格斗课被猎魔人揍了几百回，不可能会被这么轻易撂倒。
　　她本来想挣扎，犹豫了一瞬，不动了。
　　砰砰两声，那人可能是怕她反杀,又狠狠在她后颈处砸了两下。
　　注射基因药剂后皮肤硬度提高，好像在工作服里又穿了一件柔软的铠甲,保护着脆弱的颈椎。
　　有痛感,但没有疼到无法忍受。
　　危险预知没响，不像上次猪人偷袭那么危险。
　　祝宁听到咣当一声，那人把榔头扔了。
　　然后有个女人在大声呼吸,她好像一直陷入极度恐慌的状态，喘息声特别大。
　　这声音很耳熟。
　　“抓到你了。”女人惊魂未定地说，“我抓到你了。”
　　紧接着祝宁脚一沉，女人像拖尸体一样拖着她的脚。
　　她有点好奇女人打算干什么。
　　祝宁本人加上这身工作服起码有一百五十斤，女人拖着很费力，走走停停的。
　　祝宁趁机观察这间房子，地上有一套猎魔人的钢铁制服，应该是那个猎魔人留下来的。
　　厕所门口还有两具高度腐烂的死尸，大概是异化失败，已经看不出是男是女。
　　女人把祝宁拖进了主卧浴室。
　　浴室内部简直是个杀人现场，里面血红一片，血点子溅在天花板上。
　　浴缸边缘血迹都干了，好像曾经有人在这儿杀了一个人，放了一浴室的鲜血。
　　房间里还有个人。
　　咔嚓一声，女人把她的手腕铐在水管上。
　　借着这个姿势，祝宁终于看到了眼前的女人——黄雅若。
　　她穿着失踪那天的碎花睡裙，脚上踩着一双兔子模样的白色拖鞋，只不过被鲜血染红了。
　　黄雅若披头散发，头发枯黄，瘦得眼框都向内凹陷。
　　因为眼睛凹陷，她整个人看上去像是个披着皮的骷髅架子。
　　她跟视频里柔弱无助的形象一样，几乎没有变老，还是很容易陷入惊恐状态，但双眼明显透出一股疯狂。
　　系统声响起：【支线任务追杀人的房子，找到失踪的黄雅若已完成，目前净化进度百分之60】
　　这人真是黄雅若。
　　黄雅若看上去也没有任何异常，起码没长出蜗牛壳。
　　黄雅若一直念叨着：“怎么多出来一个？怎么多出来一个？”
　　多出什么？
　　黄雅若本来好像想脱下祝宁的工作服。
　　但清理者防护服很难脱，祝宁第一次穿都要花费20分钟，不是内行人都不知道从哪儿开始脱。
　　果然黄雅若只尝试了三分钟就放弃了，最后她脱下了祝宁的清洁背包。
　　清洁背包内部除了收容工具都是制式武器，普通人看见了甚至不敢碰，很容易走火。
　　黄雅若看到一背包武器皱了皱眉，“你跟他一样？”
　　什么一样？是说跟外面的猎魔人是一样的？
　　黄雅若深深看了祝宁一眼，“别怕，很快就好了，不疼的。”
　　头盔没有过滤掉血腥味儿，四周都是鲜血的情况下，祝宁觉得这句很快就好是要送她去死的意思。
　　黄雅若根本没想跟她交谈，她拿走祝宁的清洁背包，放在浴室门口的墙角。
　　祝宁和清洁背包之间的距离已经超过一米，金属控制技能无法使用。
　　但她手上的手铐和背后的水管都是金属制品。
　　咔嚓一声，她走出浴室，关上了门。
　　等人走后，祝宁才开始看浴室里另一个受害者，对方双手被绑，蜷缩在浴缸边缘，身上都是鲜血。
　　可能也被榔头砸过，后脑勺和肩膀都是血，祝宁怀疑他身上骨头可能碎了。
　　这人看着好眼熟。
　　是丁超杰？
　　他不是在安全局吗？安全局帮不了他？
　　丁超杰背对着祝宁，一直在细细抽搐。
　　祝宁一时间觉得这事儿非常诡异，她和丁超杰好像一种储备食物。
　　刚才黄雅若的举动是在处理食物，现在要去叫人来吃饭。
　　但丁超杰的出现一下子打破了房子的诡异，起码这人是个活人，不是个死人。
　　祝宁可以跟他说话。
　　当一无所知的时候人类擅长于自己吓自己。
　　最后一片遮挡物被挪走，事情的面貌逐渐清晰。
　　祝宁开始重新思考这件事。
　　丁超杰躺在地上半死不活的，祝宁和他分别被绑在浴室的两头，但这个浴室本身也没多大。
　　祝宁用脚踹了踹他，小声问：“喂？丁超杰？”
　　丁超杰瞪大眼睛，他听出了祝宁的声音，一抬头果然看到了一个穿着机车服的女人。
　　丁超杰就算死也不会忘记这个怪人，他瞪着发红的双眼，“骗子！你骗我！”
　　祝宁：“……”
　　不是，这时候是讨论谁骗谁的时候吗？
　　丁超杰浑身是伤，祝宁注意到他的十根手指全都碎了，好像被人硬生生掰断的。
　　黄雅若这么凶残？
　　但仔细看也不像，手指头都是被反折的，一个普通女人没这么大的力气能反折成年男人的手骨。
　　祝宁压低声音，问：“你怎么了？”
　　丁超杰脸上都是鲜血，他被祝宁一问，像是被戳中了伤心事，把头抵在浴缸边缘，“这都是报应，报应，它找到我了。”
　　丁超杰声音听起来非常沉闷，“这是我杀了她的报应。”
　　什么东西？
　　祝宁刚见到丁超杰的时候只觉得他精神紧张，现在觉得他好像有点神志不清。
　　“哈哈哈哈哈哈，”丁超杰喃喃自语，“它追到安全局了，没人能救我，这是报应。”
　　祝宁听得太阳穴突突跳，大概能猜到绿门在安全局重新捕猎了丁超杰，只不过她没想到绿门已经如此灵活。
　　祝宁提取到关键信息，问：“你杀了人？”
　　丁超杰的声音更加痛苦，他用额头撞向浴缸，发出砰砰的响声：“我不是故意的，我本来只是想偷东西，但她说要报警，我我我我，我没办法……”
　　果然，他给祝宁讲的那个故事隐瞒了一部分事实，丁超杰不是单纯的小偷。
　　他是入室偷窃未遂，然后被主人发现了。
　　丁超杰：“我是失手，我有罪，我有罪。”
　　原来丁超杰的故事是这样，丁超杰入室抢劫未遂，杀了一个人。
　　杀人后他立即就逃窜了，没想到最先追上来的不是安全局的人，而是绿门。
　　他杀了房子的原主，自己成了房子新的主人。
　　这扇绿门绑定了他，他可以逃脱安全局的抓捕，但是逃不掉绿门的抓捕。
　　绿门可以追杀他一生，直到天涯海角。
　　长此以往他自己都怀疑这是不是报应，因为杀了人，所以被害者变成了一扇门前来追杀他。
　　难怪，祝宁刚遇到他的时候他迫切想进安全局赎罪。
　　干了亏心事，害怕有人来鬼敲门。
　　还真是报应，活该。
　　祝宁推测，这间房子可能已经存在很久，绿门不断在人间行走，寻找下一个阴差阳错住进来的主人。
　　主人一旦被绑定就会被追杀到死，除非你进入绿门后才会解开。
　　但一旦进入后就被困在异度空间没法走出去，直到你被同化成蜗牛。
　　那黄雅若又是怎么回事？
　　她看上去不太像是被迫的。
　　她一直在照顾这间房子吗？
　　房子没有主动攻击的技能，如果打个比方，它本身的存在更像是捕蝇草。
　　黄雅若敲晕了祝宁和丁超杰的这个举动，非常像母亲给幼崽喂食。
　　幼崽还没有长出獠牙，蜗牛人动作迟缓，黄雅若需要自己咀嚼好了再喂给房子。
　　祝宁问：“你怎么进来的？”
　　她想听听丁超杰进入绿门的具体过程，说不定可以找到新线索。
　　但丁超杰好像听不懂祝宁说话，他突然快速地弹了下，像是一条躺在冰冷浴室地板上的鱼。
　　丁超杰动作太怪异了，不像人类能干出来的。
　　祝宁心头一跳，这种条件反射她太熟悉了，像人类变成丧尸的前兆。
　　祝宁沉默了片刻，问：“你怎么了？”
　　“我我我，我好冷。”
　　冷？房子里确实挺冷的，偷窥面板显示的温度现在只有十八度。丁超杰穿了一件牛仔夹克，感觉到冷很正常。
　　丁超杰一边发出怪叫，一边蠕动自己的身体。
　　但是他的手被铐住，挣扎时只能发出叮咚叮咚的响声。
　　“你、你你你——”丁超杰瞪大眼睛，他的眼睛里流下了两道液体，那不是眼泪，有点类似于黄色的分泌物。
　　丁超杰抖动着脖子，像个丧尸一样，一边念叨着你你你一边朝着祝宁爬来。
　　如果是平时，祝宁想把他一脚踹开，但今天她没动。
　　“你能帮我看看吗？”丁超杰说。
　　“我，我后背好疼。”丁超杰：“有点痒，你帮我挠挠。”
　　祝宁愣了愣。
　　丁超杰后背有什么东西在生长，自脊椎处破土而出，把夹克撑起了一个夸张的鼓包。
　　像是村里那种严重的驼背病人。
　　祝宁还没来得及说话，就听到哧啦一声。
　　鼓包被撑破，一个柔软崭新的蜗牛壳出现在他后背。
　　蜗牛壳橙黄色，上面还有一道黑色的漩涡线条，因为是新长出来的，有点透明，甚至可以看到里面的软肉。
　　他异化了。
　　“我怎么了？”丁超杰一直努力转过头想去看自己后背，说话声音开始变得很奇怪。
　　丁超杰很费力地转身，但他看不见。
　　祝宁突然不知道怎么告诉他真相。
　　叮咚一声。
　　一颗牙齿从他嘴巴里掉出来。
　　祝宁和他本人都愣了，掉下来的那颗牙在瓷砖上特别显眼，牙齿根部还沾着鲜血。
　　紧接着，丁超杰牙齿一颗颗松动，数十颗牙齿竟然噼里啪啦往下掉。
　　“啊——啊——”
　　丁超杰的本意不知道是想说话还是想干什么，他最后只能发出单一的音节。
　　啊——啊——
　　丁超杰丧失了语言功能，他被污染孢子寄生了。
　　祝宁第一想法是，他成了没有意识的污染物。
　　丁超杰张大嘴，祝宁距离他足够近，完全可以看清楚他异化的全程。
　　跟丧尸异变有一些相似。
　　丁超杰牙齿脱落之后，嘴巴里竟然长出了新牙，形成了蜗牛独有的齿舌。
　　祝宁很应景地想到，之前丧尸世界太无聊自己看到的乱七八糟的科普，蜗牛是拥有牙齿最多的动物，一只蜗牛拥有上万颗牙。
　　他们的牙齿跟人类不一样，不是用来咀嚼食物，而是用齿舌上里上万颗牙齿将食物碾碎。
　　现在丁超杰拥有了齿舌。
　　丁超杰脖子抽动了一下，他双目赤红，手脚却变得更加柔软，掌心正在不断分泌液体。
　　他扭了扭脖子，好像刚刚适应自己的身体，头一歪。
　　脸上开始出现水滴，他苍白的一张脸被泡过一样迅速浮肿。
　　连看祝宁的眼神变得很怪异。
　　食物，那是食物。
　　丁超杰张大嘴，双手被吊着的情况下，还要往祝宁的方向爬。
　　祝宁皱了皱眉，她竟然跟一只异变的污染物待在一间浴室。
　　咿呀一声，浴室门突然被人打开。
　　不只是丁超杰。
　　房门口出现了数十只蜗牛人。
　　这个房子内的蜗牛人比祝宁想象得多一倍。
　　他们睁着红色的双眼，张大嘴巴，露出自己的齿舌，缓慢地朝祝宁爬来。
　　房子要进入狩猎模式了。
　　祝宁那个世界，网上有个很火的问题。
　　给你一个亿，下半辈子被蜗牛追杀，只要被蜗牛追上就会死你愿不愿意。
　　有一半以上的人选择愿意，毕竟蜗牛的速度如此缓慢，只要你比蜗牛快五米就能赢。
　　有一小部分人不愿意，下半辈子活在提心吊胆里，时时刻刻担心自己会被蜗牛弄死，那也太悲哀了。
　　祝宁当时看到这个问题的时候，唯一的疑惑点是，她想象不到怎么被蜗牛追杀。
　　所以根本没办法回答。
　　不幸的是，祝宁现在好像能理解这个问题了。
　　她在丧尸世界里活了这么多年，什么类型的变异丧尸都接触过，这辈子都想不到有一天会被一房间的蜗牛追杀。
　　蜗牛人完全是蜗牛的习性，他们身体极其柔软，从地面，门框、天花板、墙壁往浴室内蠕动。
　　黄雅若就站在这群蜗牛身后，一脸阴沉地看着祝宁，好像祝宁就是喂蜗牛的一片叶子。
　　蜗牛的速度很慢，但丁超杰距离祝宁本来也只有半米远。
　　污染物开始露出本来面目了。
　　祝宁进入这间诡异的房子后，一直被里面的氛围压抑得内心烦躁，好像一只无形的手一直在掐住自己的脖子。
　　迟迟没有污染物出现，无尽的虚无要把人折磨疯。
　　这时候反而找到了一点感觉。
　　有了污染物，有了鲜血，有了两个人类。
　　仔细回想，头盔播报房子只是个c级污染区域。
　　追杀人的房子就像是小学奥数题最后一道题，出题角度有些刁钻，很多成人都做不出来。
　　但撕掉所有唬人的伪装，它本身只是一道小学题目而已。
　　丁超杰蠕动着身体，流着黏液的脚慢慢朝祝宁爬。
　　祝宁一动不动，任凭丁超杰接近，连躲都不躲。
　　丁超杰沾满黏液的脚就要碰到祝宁的腿，一旦碰到，工作服会迅速被腐蚀。
　　突然，他猛地一停，脸上露出极为痛苦的表情。
　　他张大嘴，但已经变成蜗牛甚至无法喊叫出声。
　　绑着丁超杰的手铐突然绞死，他现在成了软体动物，锋利的手铐将他的双手齐齐绞断。
　　祝宁使用了金属操控天赋。
　　咔嚓一声，她手腕上的手铐应声折断。
　　祝宁速度极快，翻身而起时，手铐已经猛地砸向丁超杰的脑门。
　　浴室内部金属物质不少，在祝宁一米之内的范围就有。
　　浴室花洒如同游蛇般腾空而起，水龙头和浴缸附近的不锈钢把手突然从墙上撕裂。
　　噼里啪啦一阵响动，祝宁根本连碰都没碰蜗牛人。
　　浴室内部的金属零件在她的操控下已经干掉了三个。
　　行动这么慢的蜗牛人在她眼里真的不够看，打一圈下来只花了一分钟。
　　不得不说，金属操控天赋挺好用的。
　　咔嚓一声，有人给枪上了膛。
　　祝宁一抬头，黄雅若不知道什么时候打开了祝宁的背包，拿出一把散弹枪。
　　“别过来，你别过来。”黄雅若说话声音都在抖，枪口倒是指着祝宁。
　　祝宁面无表情地朝前走了一步。
　　黄雅若脸色惨白，“后退，你再过来我开枪了！”
　　祝宁没说话，她又朝前走了一步。
　　砰！
　　黄雅若扣动了扳机，不常摸武器的人在慌乱状态下喜欢乱开枪。
　　黄雅若闭着眼连开五枪，她们相隔只有五米，就算是非专业射击选手，这么短的射程祝宁也必死无疑。
　　黄雅若开枪之后，却没有听到子弹打进身体的声音。
　　她战战巍巍地抬起头，只见祝宁面前一米仿佛有一道无形的屏障，五颗子弹硬生生停下，好像被什么力量所操控。
　　祝宁一点动作都没有，只是静悄悄地站在子弹后。
　　噼里啪啦。
　　悬浮在空中的子弹雨点一样砸在地上。
　　“还开枪吗？”祝宁问。
　　“你、你到底是什么人？”黄雅若慌了，她从来没见过这种人，怎么做到的？
　　为什么可以操控子弹？
　　黄雅若连连后退，最后她发现自己退无可退，如果说这个房子就像是捕蝇草。
　　那这次它捕捉到了一个很难消化的异类。
　　祝宁就是那个异类。
　　“你是变异人？”黄雅若刚开口，祝宁已经走到她面前一米内。
　　黄雅若双手一轻，散弹枪被人轻松夺走。
　　整个过程，祝宁根本都没动过手。
　　散弹枪像是祝宁养的小宠物一样，悬浮在她肩上，黑洞洞的枪口像是眼睛一样盯着黄雅若。
　　位置调换了，祝宁掌握了主动权。
　　只要黄雅若有一点异动，死的就是她。
　　祝宁已经一手勾上自己的清洁背包，这一包都是武器，她甚至可以随意操控。
　　屋内的蜗牛反应不过来，蜗牛又不是狗，做不到护主。
　　祝宁可能出不去，但她能拉着黄雅若和这群蜗牛人一起去死。
　　祝宁检查了下清洁背包，里面的东西都在，祝宁才问：“你是黄雅若？”
　　黄雅若没回答，反问：“你是谁？”
　　“啊，”祝宁：“我是来救你的。”
　　她看出来了，黄雅若除了生活在这个房子里显得诡异一点，其他的表现好像就是普通人。
　　有时候普通人和战士之间的区别，跟人和动物的区别一样大。
　　祝宁想杀她甚至不需要使用自己的天赋。
　　“救我？”黄雅若脸色惨白。
　　祝宁：“你不是发的求助帖吗？”
　　黄雅若录了很多视频，主题是求救，她希望有人来救救她。
　　“帖子？”黄雅若好像很震惊，说话都有点哆嗦，“帖子还在？”
　　她听到祝宁要来救她一点都不高兴，反而很惊悚。
　　“你害怕我？”祝宁问。
　　“没、没有。”黄雅若勉强维持一个笑，但她笑不出来。
　　祝宁看了一圈，这房间里还有蜗牛，只不过爬过来可能要半个小时。
　　她内心有很多疑问，她相信黄雅若接下来可以为她解答。
　　祝宁坐在沙发上，像是这个房子真正的主人。
　　暂时她并不担心蜗牛人能杀了自己。
　　“你在养他们？”祝宁问。
　　“我，我……”黄雅若提起一口气，然后突然说不下去了。
　　“你故意拍摄视频，上传到网上，吸引人过来。”祝宁帮她说：“为了喂养这个房子？”
　　“不是，”黄雅若立即否认，她飞快抬起头，大概是想说什么来解释，话到嘴边又说不出来太多，好半天才说了一句：“我我我我遇到的事都是真的，我没说谎。”
　　她真的遇到了灵异事件，醒来之后房间里的家具都会面对墙壁背对着自己。
　　家具好像隔着一面墙在看另一个空间。
　　黄雅若以为搬家之后就好了，没想到搬家之后，房子怎么甩都甩不掉。
　　这个房子在追杀她。
　　每天都在发出噪音，不管她搬到哪儿，这个房子就追到哪儿。
　　黄雅若说到这儿哭了，她脸上都是泪痕，好像很难理解他们之间的关系。
　　“我遇到的每一件事都是真的，我真没说谎，但是，但是。”
　　“它叫我妈妈。”
　　妈妈——
　　视频里那扇门曾经对她发出呼唤，深夜中诱使黄雅若前去。
　　黄雅若没有孩子，但这个房子就像是她的孩子。
　　黄雅若用尽自己全部积蓄，在自己三十五岁的时候买下了这间房。
　　她在几百张墙纸中间选中了最喜欢的那张纸。
　　她跑了一个月的家具市场才选到了这些家具，沙发的尺寸，花色材质都一一对比。
　　屋内灯光的色温都再三挑选。
　　她需要花费两周才能定下一个家具。
　　因为手头紧，所以她做的每一个决定都很慎重。
　　因为太热爱自己的房子，所以她愿意返工重新再装修。
　　终于，她得到了自己最满意的房子，它简直是完美的。
　　房子的每一寸都按照黄雅若内心所想而实现。
　　她给别人打了一辈子工，没有爱人没有孩子，这个房子很像它的孩子。
　　但它慢慢暴露出自己不完美的一面，半夜时，这些家具会动，他们会诡异变换队形，好像是活的。
　　活的，黄雅若一直觉得这个房子是活的。
　　从那天起，黄雅若就快疯了，她千方百计地想把家具恢复原位，但每天醒来，这些家具都有自己的意愿。
　　它们不因为黄雅若而改变。
　　最后她终于搬家了，她抛弃了这个房子，花费了大半辈子的积蓄，花费了无法计量的心血，曾经寄托了她对生活所有美好的想象。
　　她不要了。
　　但她放弃了房子，房子却没有放过她，在她搬家后，房子再次跟过来，它在半夜的时候发出拳击一样的异动吸引黄雅若的注意力。
　　它很愤怒，像是个被抛弃的小孩。
　　它在半夜中，深深呼唤她。
　　妈妈——
　　妈妈妈妈妈妈——
　　简直就像是噩梦。
　　黄雅若没有办法，她只能走回自己家，然后她在房子里找到了另外一个空间，房子内部还有一个房子。
　　她就像是一只蜗牛，从她买房的那一刻起就背上了沉重的壳。
　　不论走到哪儿，这栋房子都会跟到哪儿。
　　妈妈，我饿了。
　　房子说，它饿了，它想吃饭。
　　黄雅若没有生过孩子，但这一声妈妈绝对是惩罚，她成了一个房子的母亲。
　　他们之间的关系不是房子和人的关系，变成了母亲和孩子的关系。
　　“我能怎么办呢？”黄雅若说：“它在求我，它好饿啊。”
　　所以黄雅若只能去帮忙解决每一个受害者。
　　房子吃饱之后就不会发出噪音，它会安静好几天，温顺地像一个普普通通的房子。
　　房奴。
　　祝宁脑子里只有这两个字，她从未觉得房奴这个词语这么贴切过。
　　蜗牛走到哪儿都背着自己的房子，因此他们行动迟缓，无法走远。
　　而人穷尽一生买了一套自己的房子，从此就被房子禁锢，成为房子的奴隶。
　　在祝宁那个时代，房奴和房子之间的关系是贷款关系，到了废土时代，成了畸形的母子关系。
　　房子就像是个永远在索取的孩子。
　　“视频是你发布的？”祝宁问。
　　“不是，”黄雅若猛地摇头，“它、它在模仿我。”
　　幼儿时期，孩子学习的第一个人往往是自己的母亲。
　　黄雅若曾经把自己的遭遇发布在网上，引来了很多所谓的驱魔人还有想蹭热度的网红过来打卡。
　　进入绿门的人已经死了，在这个过程中房子找到了一些规律。
　　祝宁听出来了，这个房子具有学习能力。
　　祝宁之前接触的污染区域通常拥有一个污染源，他们大多都曾经是人类，比如之前赶不上末班车的鱼人，还有火锅店的王明。
　　他们天然就拥有人类的思维模式，祝宁只需要顺着他们的模式思考找到污染源。
　　但是这个房子是一个污染物，污染孢子寄生在一个没有生命体的污染物身上形成的。
　　最初这个房子像个婴儿一样，只会半夜哭喊，呼喊着自己的妈妈前来喂食。
　　随着时间越来越久，它好像长大了。
　　它拥有了一些人类的智慧，甚至模仿了黄雅若的动作，把视频发布在网上，去吸引更多的食物进来。
　　祝宁问：“你什么时候进来的？”
　　看上去这个房子和黄雅若之间的亲子关系已经进行很久了。
　　黄雅若：“新历65年。”
　　黄雅若竟然是近15年前的人。
　　按理说黄雅若现在已经五十多岁了，但她看上去跟视频里没有什么区别。
　　黄雅若在供养着房子，房子也在反哺黄雅若。
　　祝宁猜测黄雅若要么是污染物，要么就是这个房子的一部分。
　　祝宁问：“你哪儿来的钱买房？”
　　她还是有很多问题没得到解释，比如，黄雅若当时为什么要买三室一厅。
　　这个问题太久远了，黄雅若自己也没思考过，导致她想了很久都没回答。
　　祝宁问了一个她很少会想起的问题。
　　祝宁坐在沙发上耐心等着。
　　过了很久，黄雅若才说：“我去楼盘看房，我只能买得起最小的户型，但是我当时参观这个房子觉得很好看，我太喜欢了。”
　　她说着说着好像回想起了更多细节，语气越来越确定了，“但我买不起，它超了我预算的三倍，第一次看房结束我就回家了。”
　　黄雅若说：“后来售楼小姐联系我，说因为看我太喜欢了，所以愿意用最低价格卖给我。”
　　“说起来很奇怪，他们报出的价格刚好就是我的账户余额，我只有八十万，他们说刚好卖给我八十万。”
　　当时黄雅若的购房预算是六十万，剩下二十万装修。
　　但是这间房子要八十万，黄雅若思考了一夜，总觉得这是个天大的便宜，错过了自己会遗憾终身。
　　过了很多年后，黄雅若竟然能清晰地想起自己当时买房的心情。
　　黄雅若想到了什么，突然问：“他们、他们是故意的？”
　　黄雅若从来没往这个方向想过。
　　后来房子里出现异象，黄雅若曾经回去找过一次售楼部，但当时卖房的销售离职了，新来的员工对她打太极。
　　每次问起来都说：“这种事情我们不能负责呢。”
　　但这么一想，整个买房的过程实在是太奇怪了。
　　祝宁不知道怎么说，在她看来，房子是个污染物。
　　他们是在给房子找个母亲。
　　并且不是白送的，如果白送一套房，得到房子的人可能不会珍惜。
　　要找的就是黄雅若这种，穷尽一生只想买一套自己的房子，她会爱惜它，照顾它，像热爱生活一样热爱它。
　　如果白送还好，偏偏他们榨干了黄雅若最后一笔钱。
　　哪怕他们根本不在乎这笔钱。
　　这样黄雅若不会轻易抛弃它，甚至心中怀疑的时候都会自我说服。
　　沉没成本太大了，她甚至不敢想会出问题。
　　“我，”黄雅若自己想明白了，“我连装修的钱都是跟爸妈借的。”
　　投入的越多，黄雅若就越难放弃，她跟这个房子的感情就会越深。
　　她会千方百计地说服自己爱房子就像爱孩子。
　　黄雅若大口呼吸，面对家里爬满的蜗牛人，她才发现这件事多么可笑。
　　她供养着一个房子竟然长达十五年，为此付出了自己的一切。
　　而背后的人就像是在逗猫狗一样看着她挣扎。
　　祝宁看黄雅若露出一个笑，紧接着又落下泪，她哭哭笑笑的，正常人一时间都很难接受，更何况她被困在这儿十五年。
　　但祝宁没时间让她处理情绪，很快就问出下一个问题：“你还记得公司的名字吗？”
　　黄雅若整个人都有点恍惚，她甚至没有办法回答祝宁的话。
　　祝宁重复一遍：“你还记得公司的名字吗？这很重要。”
　　她笃定地看着黄雅若，虽然戴着头盔，黄雅若根本看不见祝宁的表情，她甚至都不知道祝宁长什么样。
　　但她说自己是来救她的。
　　“你会救我吗？”黄雅若问。
　　“会。”祝宁不假思索：“我能带你出去。”
　　“我，我是个杀人犯。”黄雅若后退了两步，她不信任祝宁。
　　祝宁：“那是安全局该考虑的事，不是我该考虑的事。”
　　祝宁只是个扫垃圾的，她又不是义警，抓捕犯人惩奸除恶不属于她的业务范围。
　　况且黄雅若是受害者还是加害者需要进审判庭来审判。
　　祝宁一个普通人，没有资格审判任何人是否有罪。
　　黄雅若沉默了。
　　“文件，”祝宁提醒她：“你们签署过文件，或者留下过什么东西。”
　　黄雅若反应过来了，祝宁可以救她，但需要条件。
　　黄雅若必须证明自己有被拯救的价值。
　　“我没留下文件，但我看过他们的公司资料，”黄雅若说：“我当时觉得是骗子，他们给我看了公司的资料，说这是永生药业旗下的一个慈善项目，专门为我这种人实现梦想。我当时以为是骗子，特地查过，慈善基金会合规合法的。”
　　永生药业。
　　又是这家公司。
　　事情串起来了。
　　这是祝宁找到的第二个跟永生药业相关的污染区域，但这次跟火锅店老板的不太一样，火锅店老板是永生药业的受害人。
　　准确来说应该是医疗事故。
　　但这个房子明显很像一场蓄谋已久的……实验。
　　他们好像在监测这里，看黄雅若到底能不能成为房子的母亲，他们在看一个正常人生活在一个不正常的房子里会怎么样。
　　或者说，他们在研究人类和污染物之间的亲子关系？
　　人类和污染物真的有亲子关系吗？
　　如果这里真的是个实验体，不可能不加以监管，理论上来说，祝宁进来就已经被监测到了。
　　事情麻烦了点。
　　哪怕她侥幸从污染区域逃脱，大概率立马面对的就是永生药业的追捕。
　　普罗米修斯，祝宁咬牙切齿，好样的。
　　真是一把就把祝宁推进了火坑。
　　祝宁问：“怎么出去？”
　　黄雅若闭了闭眼，“出不去的，进入内部空间就没人能出去。”
　　黄雅若作为房子的母亲都出不去。
　　这么多年来她就没见过活人走出去过。
　　“它会慢慢耗死你，出不去的。”黄雅若捂住自己的脸。
　　就是因为过于了解这间房子，所以才更加绝望，十五年来，黄雅若试过各种办法都没用。
　　最后她只能顺从自己的命运，成为房子的母亲。
　　祝宁体验过这个房子的风格，它会让你失去时间和空间的概念，并不会对你伸出獠牙。
　　它只是简简单单当个困住你的房子，不断对你施加精神污染，让一屋子的蜗牛来追杀你。
　　祝宁就算再厉害，她能每次都杀了蜗牛人吗？
　　她能不睡觉吗？
　　她能不吃不喝吗？
　　她可以在这儿坚持多少年？十年还是二十年？
　　只要她有一瞬间的松懈，露出任何一个破绽都有可能轻而易举被攻破防线。
　　这里是污染区域，却找不到污染源，祝宁进过两次污染区域，一次鱼人一次是猪头人。
　　她能通过线索追溯到污染源，一旦找到污染源污染区域自动坍塌。
　　但房子没有污染源。
　　这是祝宁第一次见到污染孢子附着在没有生命的物体上，并且活过来，还有了一套自己的运行逻辑。
　　“怎么办？”黄雅若无助地看向祝宁，十五年过去了，她经不起折腾了。
　　祝宁戴着头盔，黄雅若看不到她的表情。
　　祝宁走到了墙边。
　　“不能走回头路的。”黄雅若提醒她，还以为祝宁想原路返回。
　　这个房子的规则是，外面那层的人可以通过倒着走走到里面的空间，但里面的人却无法走回去。
　　但祝宁没有再试着走回去，她的一只手贴在墙上，额头轻轻抵着墙壁。
　　处理污染物有两条路。
　　第一条，找到污染源，然后杀了污染源。
　　第二条，暴力平推。
　　幸运的是，这个房子，它是钢筋混凝土制造的。
　　第35章杀手
　　祝宁手掌贴着墙壁,呼吸间能感觉到掌心下的“脉动”。
　　咚咚咚——
　　像是从洞穴深处传来的心跳声。
　　钢铁是传统构造，钢筋浇灌水泥。
　　钢筋如同网格一样，又像是一个人的经脉骨架。
　　一瞬间,祝宁沟通起整个房子，每一扇门,每一堵墙,每一个细小的螺丝。
　　她在悬丝诊脉,摩挲着墙壁的骨架。
　　在黄雅若看来，祝宁的举动非常怪异,她贴着墙壁像是在祈祷。
　　突然，她放在墙壁上的手指微微蜷缩。
　　紧接着，整个房子都在震动。
　　钢筋一寸寸扭曲,从墙皮上逐渐崩开，祝宁好像在扒他的皮抽他的骨。
　　她，黄雅若不可置信地看着祝宁，她在拆房子？
　　她徒手就能拆房子？
　　只要一瞬间，房子内部就在寸寸炸裂。
　　吊顶的白炽灯疯狂摇晃，砰地一声,她精心挑选的灯具砸在地上,碎了个稀巴烂。
　　墙纸哗啦啦向下脱落,好像一张张废报纸。
　　墙皮和碎裂的砖块猛地砸下，就砸在黄雅若精心挑选的沙发和电视机上。
　　电视被砸断，沙发应声而裂。
　　倒下的电冰箱砸在蜗牛人身上时发出一声惨叫。
　　黄雅若亲眼看着整个房子坍塌，甚至有些呆愣。
　　她花了全部积蓄买下来,住了十五年的房子，正在死亡。
　　轰！
　　最大的吊顶砸下来。
　　黄雅若反应很快，她没有再痴痴傻傻地看自己的家具,戴起了死去猎魔人的头盔和防护服，把脑袋护住。
　　她捂住耳朵，但她好像能听到房子在跟她说话。
　　随着房子逐渐崩坏，她听到了房子的哭喊。
　　“疼，我好疼，我好疼。”
　　“妈妈妈妈——”
　　“闭嘴！”黄雅若紧紧捂着耳朵，她不想再听了。
　　我不是你妈妈！
　　魔鬼！
　　你是魔鬼！
　　屋内地震，巨响伴随着房子的哭泣一个劲儿地往黄雅若耳朵里钻。
　　她蹲在祝宁身边，捂着耳朵闭上眼，对哭喊声置若罔闻。
　　而祝宁正在专心致志地拆家，她听不见哭喊声，只能听见钢铁崩坏的声音。
　　蜂巢更容易操控，因为蜂巢是全金属覆盖，这间房子拆卸起来更加麻烦。
　　随着她绝对的控制力，钢铁不断地扭曲，被她捏成了一块废铁。
　　头盔内部，她鼻下有些湿润，但她来不及去擦拭。
　　耳边有系统的提示声：【请勿过度使用精神值。】
　　去他的，不过度使用，祝宁今天就死在这儿了。
　　是死在一个房子里还是精神值受损，她宁愿选择后者。
　　【精神值正在下降】
　　【精神值正在下降】
　　【已下降百分之30】
　　【已下降百分之40】
　　【已下降百分之50】
　　砰，祝宁收回手，在百分之50的时候及时停手。
　　她大口喘息着，头盔内部一直在流鼻血，但她甚至没办法伸手去擦。
　　鲜血横流，让她看上去极为狼狈，更加狼狈的是她现在的状态。
　　她一瞬间，听不见也看不见了。
　　明明经过基因药剂的强化，她的五感要远超于常人，但她现在五感尽失。
　　眼前一阵阵发黑，好像一切都在离她远去。
　　如果失去对身体的掌控是第一重恐怖，那第二重恐怖就是让自己五感全失。
　　祝宁想扶着墙稳住自己踉跄的身体，但她一伸手才意识到，那堵墙被自己给捏没了。
　　祝宁在黑暗中找不到方向，甚至听不到声音。
　　啪！
　　有人扶住了她，对方身体非常的瘦小，被常年折磨得只剩下一把骨头。
　　对于她来说，祝宁的身体太重了。
　　但她还是扶住了祝宁，没有让她跌倒。
　　“喂！”她听到很微弱的声音，“你怎么了？”
　　刷的一声——
　　好像有水流从左耳流到了右耳，又从右耳返回到左耳。
　　水流过去后，她的耳道重归通畅。
　　“喂？喂！”黄雅若在说话。
　　祝宁眨了眨眼睛，视力在慢慢恢复。
　　眼前浮起了断壁残垣的轮廓，整个房子都残破不堪，她们好像站在一堆废墟里。
　　祝宁脚边就是黏液，死去的蜗牛人化成了一滩水。
　　身边全都是污染孢子，血红的污染孢子笼罩住这个空间，如同夏日萤火。
　　比上次的污染孢子更多更密集。
　　叮——
　　【恭喜你完成随机任务：追杀人的房子，净化程度100，在房内睡觉完成度100，找到失踪的黄雅若，完成度100，成功逃脱完成度100】
　　【正在进行奖励结算……】
　　【恭喜获得基础奖励，精神值恢复至100，幸运值提升至20】
　　【恭喜获得净化值奖励3000，目前净化值累积：3154】
　　【恭喜获得房子奖励：立体防御空间】
　　【奖励描述：c级污染物品，可形成2x2x2的立体防御空间，你是空间的主人，所有人和物体进入必须得到你的允许，有效时间30分钟，请注意，该物品使用将消耗生命值和净化值】
　　【恭喜升级初级天赋：金属操控，可操纵距离两米内的金属物质，请注意，该天赋使用过度将损害大脑】
　　【恭喜获得随机任务奖励：空白卡牌】
　　【奖励描述：可将任何物品收纳进卡牌中，仅能容纳一件。】
　　【该任务线推动支线任务，寻找死亡的真相，已找到关键线索，寻找进度30】
　　【初级天赋危险预知触发，提前30秒危险预告已发送，请注意安全】
　　？！
　　祝宁正在听奖励，突然冷不丁冒出来这么一句。
　　危险预知又来了。
　　祝宁猛地把黄雅若一推，黄雅若还没反应过来就被祝宁直接推倒在地。
　　砰！
　　一枚子弹打过来，黄雅若身上穿着的是猎魔人的防护服，可以防弹，她快速跑到废墟后。
　　而祝宁则抬起头，她刚使用完金属操控，脑子还没好。
　　但这个节骨眼上，最好用的还是这个天赋。
　　子弹打在祝宁前一米骤然停下，祝宁用金属操控升起了一幕防御墙。
　　“前方疑似异能者。”基因药剂带来的耳力在生效，她听到有人在交谈，“重复，前方疑似金属系异能者。”
　　祝宁眼前一阵阵恍惚，她头盔内部都是鲜血，所做的一切都是本能反应。
　　果然，有埋伏。
　　这个房子就是个实验体，祝宁进来之后有人来了。
　　祝宁知道的太多了。
　　他们等在这儿想杀了她。
　　祝宁清理完污染区域等于把自己暴露在杀手面前，接踵而至的挑战就是暗杀。
　　二十分钟前，四个全副武装的杀手已经埋伏在楼道。
　　他们如同黑暗中狩猎的豺狼，一直紧盯着绿门。
　　他们刚得知消息，一个身穿清理者工作服的人进入777号实验体，疑似普罗米修斯派来净化污染区域的。
　　上头下了两个命令，如果她被绿门吞噬，那就是有惊无险，可以顺利收队。
　　就像曾经进去的猎魔人一样。
　　如果她净化了污染区域，他们要在第一时间杀了入侵者。
　　他们是成熟的杀手团队，专门干杀人的买卖。
　　等待二十分钟后，绿门后开始发出异变，内部突然传来巨大的声响。
　　咔嚓咔嚓——
　　好像有人把这房子给拆开嚼碎了。
　　过了大概三分钟，房子突然归于平静。
　　砰地一声，残破不堪的绿门打开，露出背后的断壁残垣，无数污染孢子在飞舞。
　　最坏的打算出现，777号实验体被人净化。
　　杀手也是第一次看到门后的人，一个穿着纯黑色清理者工作服，戴着头盔的女人就站在废墟后。
　　她好像有点体力不支，旁边的黄雅若在搀扶她。
　　这都是她一个人完成的？
　　根本来不及多加思考，他们的摄像头全开，耳返里传来上级的指令。
　　“杀了她。”
　　“趁现在杀了她。”
　　一个人刚净化完污染区域，都会出现一瞬间的恍惚，这是她最放松警惕的一刻。
　　也是猎杀的最好时机。
　　砰地一声——
　　杀手的本能反应更快，他们开枪了。
　　上头的命令是就地斩杀不留活口，所以他们没打算留余地，子弹都是奔着对方眉心去的。
　　但是子弹没有打中祝宁的身体，反而在她面前一米处停下了。
　　祝宁面前升起了一面无形的屏障，一米范围内，子弹就像是她掌心的玩物。
　　异能者？
　　她不是穿着清理者的工作服吗？怎么会是异能者？
　　杀手立即察觉到不对，失算了，如果知道任务目标是异能者就应该派异能者过来。
　　“任务目标疑似金属系异能者。”他与同行者交流。
　　“换空气弹。”
　　猎杀一个人通常只需要三分钟，尤其是猎杀异能者，如果三分钟都没有得手，那就意味着任务大概率要失败。
　　现在已经超过一分钟了。
　　祝宁本能推开黄雅若，脑子不太好使的情况下，很费劲儿地思考着现在的局面。
　　污染区域没有被完全净化，房子被捏烂后，变成了一个诡异的空洞，空间内部充斥着血红的污染孢子。
　　埋伏的人就在空间外。
　　污染孢子还在漂浮，这里是密集的住宅区。
　　一旦污染，整个小区都会变成污染区域，所有人都会成为污染物。
　　祝宁应该庆幸自己脑子还是清醒的。
　　要先解决敌人。
　　祝宁在一瞬间做了重要事件排序。
　　来的人很专业，配备了一个狙击手就在对面大楼。
　　刚才有一枚正中眉心的子弹是从对面大楼天台来的，祝宁现在的视力可以看到天台后有一阵很细微的金属光泽。
　　祝宁当过狙击手，她能快速找到敌人的大概位置。
　　她知道一个常识，解决一个团队要最先解决他们的眼睛——狙击手。
　　祝宁的金属操控只有两米，她没办法用这个天赋杀了对面的人，她点击了系统面板。
　　系统：【是否使用道具：猪人的铡刀？】
　　祝宁：“使用。”
　　狙击手屏住呼吸躲在对面大楼天台，刚跟同伴交谈，他们发现祝宁可以操控金属，立即判断祝宁是金属系异能者。
　　他收起传统子弹，正要换上空气弹。
　　那个人是训练有素的狙击手，他做出判断加上换弹只要三十秒。
　　但这三十秒给了祝宁机会。
　　他刚换好武器，还没来得及抬起枪，突然感觉眼前一闪。
　　狙击手瞳孔骤然收缩，一柄铡刀凭空出现瞄准镜内，越来越大。
　　祝宁可以操控金属，他第一反应是这个。
　　狙击手趁机想要躲闪，奔跑速度很快，但不论他怎么躲闪，铡刀像蛇一样如影随形。
　　这绝对不是传统意义的金属系异能，为什么能够自带追踪？
　　这是什么异能？
　　咔嚓，铡刀自上而下劈过，在他还在思索时硬生生将他切成两半。
　　百分百命中。
　　【已使用道具猪人的铡刀，进入冷却时间，下次使用在24小时后】
　　解决掉一个狙击手，敌人还有四个。
　　在祝宁使用猪人的铡刀瞬间，另外一个杀手已经完成了换枪。
　　砰！
　　空气弹射出，材质是空气包裹，没有金属，祝宁无法控制。
　　【是否使用腐烂的鱼头加速功能？将耗费3个生命值？】
　　祝宁：“使用。”
　　杀手二号隐藏在楼梯间，他刚开枪，在子弹距离祝宁只剩下一米时。
　　祝宁动了。
　　她整个人突然变成了一道残影。
　　眨眼间到了杀手二号的身后，来不及了。
　　砰！
　　这次轮到祝宁开枪。
　　第36章二更
　　腐烂的鱼头加速功能下,祝宁比对方快三倍。
　　对方一抬手祝宁就能猜测到他下一步的动作，她干脆利落地夺枪，扭断对方手腕。
　　然后开枪。
　　一枪爆头。
　　【是否使用腐烂的鱼头加速功能？将耗费3个生命值？】
　　“使用。”
　　第二个。
　　【是否使用腐烂的鱼头加速功能？将耗费3个生命值？】
　　“使用。”
　　第三个。
　　【是否使用腐烂的鱼头加速功能？将耗费3个生命值？】
　　“使用。”
　　最后一个。
　　祝宁最后一次说出这两个字,四枪过后，四个杀手已经倒地。
　　楼道内一阵寂静，祝宁耳边只有自己的呼吸声。
　　一个五人猎杀队伍,包括狙击手在内全部身亡,前后只花了三分钟。
　　闪电般的节奏就结束了。
　　派来的人明显低估了祝宁的实力，他们猜测最坏的打算可能祝宁是异能者。
　　就算是异能者,派出一个五人杀手小队也不会毫无反击之力。
　　但他们没想到祝宁的手段这么花，能一次使用这么多技能。
　　某实验室内，没人说话。
　　大屏幕上777号实验体数据已经完全清零,取而代之的是五个摄像头拼接而成的第一视角画面，祝宁的脸就在最中央。
　　所有人都看见了，一个清理者在三分钟内杀了一个杀手小队。
　　他们不是傻子，派去的是精锐队伍，但他们被杀了个措手不及。
　　一直到现在他们都没想明白问题出在哪儿,他们第一时间下了杀令,杀手早早埋伏在门口，按理说他们现在已经赢了。
　　“她是谁？”楚教授沉声问。
　　研究员快速敲着键盘：“不知道，清洁中心里没有符合这些技能的异能者。”
　　变异人,或者官方的称呼异能者，他们通常只会觉醒一个异能，能把这个异能用明白并且不崩溃都是万幸了。
　　但有些天才可以同时拥有多种异能,目前联邦给出的最高记录是同时觉醒四种异能。
　　103区内部没有这种人，一旦身上有两个以上的异能会被送到第一军区。
　　他们手里有清洁中心所有官方记录在册的异能者名单，里面唯一一个使用金属操控的异能者是一个男性。
　　但眼前这个明显是个女人。
　　而且杀掉狙击手那把铡刀,根本不像金属系操控的异能。
　　包括祝宁最后闪现的速度，她的速度起码比正常人快三倍，在摄像头里就像是一道残影。
　　她快速游走在四个杀手中间，在对方没有反应过来时就已经一枪爆头。
　　她至少同时拥有两种技能。
　　这个女人好像凭空冒出来的异类，103区清洁中心有这么诡异的人？
　　戴着黑色头盔的女人在屏幕中越来越大，她的脸凑近了屏幕。
　　“她发现摄像头了。”研究员说。
　　杀手队伍为了保证通讯会在身上配备摄像头，方便实验室掌握他们的动机。
　　楚教授撑着操作台，一脸阴沉地盯着大屏幕中的祝宁。
　　他们好像在隔空对视。
　　“你们是谁？”祝宁在跟他说话。
　　“要、要回话吗？”研究员问。
　　楚教授一直在盯着祝宁看，她戴着的清理者头盔遮住了面部，他们看不清祝宁的表情。
　　但直觉告诉她，这个人并没有害怕。
　　因为她的语调非常平静，相比较是个清理者，她其实更像是个杀手。
　　是因为背后有它帮忙吗？
　　普罗米修斯竟然已经成长得这么庞大了？它的手下还有这种人？
　　“喂？”祝宁敲了敲摄像头，“想杀我，总要露个脸吧？说两句狠话也行？”
　　如果前面那句话是冷静，这句话算是戏谑了。
　　这是在挑衅。
　　楚教授深深喘了口气，快速下命令，“切断所有链接，以防污染孢子寄生，立即开启防御机制，不要让普罗米修斯进来。”
　　啪得一声——
　　大屏幕黑屏了，祝宁的脸消失。
　　比起祝宁，他们更害怕实验基地会被人追踪锁定。
　　祝宁敲了敲摄像头，看见上面的红灯熄灭，对方掐灭了通讯。
　　这么玩不起？
　　她就是随便问问。
　　对面掐断了通讯，意味着不会再暴露自己的脸。
　　多亏了这幅头盔，祝宁外表看上去有多强大，内里就有多狼狈。
　　使用精神值过度，她头盔里鲜血直流。
　　脑子疼。
　　非常疼，跟上次的疼法还不太一样，像是曾经有把刀在她脑子里搅和了一圈，然后现在每次脉动时都突突跳着疼。
　　祝宁回头看了一眼现场。
　　她从背包里拿出一个装置，在地上摁下了一个装置，可以形成一个临时屏蔽器，暂时防止污染孢子溢出。
　　这玩意儿可以暂时将污染孢子隔绝十五分钟，保证不会溢散。
　　这栋楼里其他人呢？祝宁突然后知后觉地想到，这里好像非常安静，并没有平民。
　　杀手来之前疏散了？
　　等等，黄雅若呢？
　　祝宁环视一圈，发现没找到她的身影，她去哪儿了？
　　从祝宁把她推开之后就没工夫顾及她，现场也没有尸体，难道趁机跑了？
　　也是，一个女人被困在会追杀人的房子里十五年，本能对所有人都很排斥。
　　估计是信不过祝宁，趁机逃跑了。
　　不过祝宁只答应救黄雅若出房子，现在她人已经出来了，她也算完成承诺。
　　黄雅若以后要去哪儿跟祝宁没关系。
　　咔嚓，背后有人的声音。
　　祝宁身体比脑子转的更快，她一回头，已经上膛。
　　她可以一瞬间爆头，但她没动手。
　　来人穿着一身纯白色清理者工作服，上面还印着小猫脸。
　　“祝宁？”她不确定地问。
　　熟人。
　　祝宁一瞬间下了判断，“刘年年？”
　　刚来的刘年年明显被祝宁给吓到了，刚才那一下子，祝宁真是没有感情全是本能。
　　她很像一个杀人机器。
　　比刘年年遇到的任何一个猎魔人都更像杀人机器。
　　刘年年收到祝宁的消息就开始蠢蠢欲动策划“离家出走”，她花了一个小时才甩掉自家保镖。
　　但是没甩掉裴书，裴书还在楼下等她。
　　她进来的时候整个小区都以煤气泄漏为理由被疏散了，小区内空荡荡的。
　　刚走到楼下她听到一阵枪响声。
　　刘年年在楼梯口停了两秒钟，还是选择不怕死的上来看看。
　　她气喘吁吁跑上楼，还没看清楚呢，就被祝宁一把枪指着眉心。
　　祝宁跟上次一样，身穿黑色清理者工作服，全身包裹根本没露脸，刘年年一眼就认出这就是她。
　　现在什么情况？楼道里横七竖八地躺着四具尸体，其中一个人想要逃跑结果没跑成，尸体就挂在楼梯扶手边。
　　祝宁一个人净化了c级污染区域？还杀了四个杀手？
　　刘年年知道祝宁很强，不知道她原来这么强。
　　祝宁的手垂下，她收回枪。
　　刘年年愣了愣，确定这人没有失去理智后，紧绷的身体才放松下来。
　　刘年年看向楼道里的大洞，地上有很多蜗牛壳，这里以前是个什么类型的污染区域？蜗牛窝？
　　她贫瘠的想象力想象不出来。
　　而且为什么房子塌了？
　　整个房子的钢筋全都被人暴力扭曲过，好像有一只看不见的手把房子当易拉罐那样给捏烂了。
　　消灭污染源要拆房子？这得是异能者才有能力拆房子吧？
　　但祝宁的变异方向不是精神系吗？
　　看不懂，一般来说能够蛛丝马迹推断出这里曾经发生了什么，但这次完全看不懂。
　　刘年年问：“这么多孢子？这发生什么了？怎么还有尸体？”
　　祝宁声音非常冷静，她没回答刘年年的问题，问：“下面怎么样？”
　　刘年年：“我来的时候整个小区都因为煤气泄漏被疏散了，物业说还有两个小时才能修好。”
　　原来是这样，怪不得没有人。
　　祝宁在污染区域内部时，他们已经在外部做人群疏散了，现在这栋楼是空的。
　　普罗米修斯的后手。
　　祝宁想，它留了后手。
　　普罗米修斯的运行逻辑是要保护平民，它必须确保小区内部不会造成感染。
　　祝宁一时间不知道该不该说这破人工智能老谋深算，后来想想这是它的老本行。
　　人工智能就是要在事情没有发生之前推测出所有走向，然后做出各种情况的打算。
　　李念川说的没错，在人工智能的规划下，人就像是工具人。
　　祝宁的一举一动都在普罗米修斯的注视下，它会随时随地给祝宁兜底。
　　奸诈。
　　祝宁给这超级人工智能打了个标签。
　　“两个小时够了，”祝宁说：“准备收容污染孢子。”
　　刘年年已经一回生二回熟，很专业地从清洁背包里拿出一套完整的收容工具。
　　自从经历过火锅店之后，刘年年一直等着这一天，她特地托关系弄来的清理者扫垃圾的工具。
　　刘年年见过世面，从火锅店出来后，一般类型的尸体已经吓不到她了。
　　旁边祝宁已经进入了工作状态，不愧是专业人士，进入状态就是更快。
　　这么大的污染区域，刘年年一个人弄不完，祝宁必须要帮忙一起收容。
　　头盔后，祝宁一脸颓靡。
　　她竟然，经历这一切之后还要打工。
　　有没有天理？
　　祝宁认命地拿起工具，然后开始收容污染孢子。
　　系统提示：【净化值+1】
　　祝宁听到净化值，差点被这好大儿给感动了，什么都会背叛你，但净化值不会。
　　只要你努力工作，它就会给你回报，童叟无欺。
　　果然是她的好系统。
　　刘年年一边收容一边眼睛乱瞟，楼梯上趴着的尸体实在是太显眼了，问：“尸体怎么办？”
　　祝宁一边收容污染孢子，一边问：“你怎么来的？”
　　刘年年：“开车。”
　　祝宁：“能放下五具尸体吗？”
　　刘年年：“？”
　　啊？她听错了？
　　祝宁要用她的豪车放尸体？
　　第37章收尸
　　收容完污染孢子已经过了一个小时,确定了没有污染孢子溢出，收容走所有的腐肉和被污染的砖块。
　　“房子怎么办？”刘年年问。
　　祝宁：“我猜可能会对外说煤气泄漏引起的事故。”
　　祝宁连借口都帮普罗米修斯想好了。
　　“尸体怎么办？”刘年年点了点头，问：“真要我们带走啊？”
　　祝宁：“我联系下专业人士。”
　　祝宁找的是男妈妈,他既然做的是专业的收容部，那应该可以处理尸体。
　　宋知章跟个在网上等单的客服一样，可能普罗米修斯那边已经给他派发了任务，他只是草草听祝宁说了一遍发生了什么,很快就出了解决方案。
　　“方便的话自己带尸体过来，如果你想让我处理,费用十万一具。”
　　“后续善后我已经派人过去了。”
　　宋知章在电话那头说：“我建议你早点从那个区域脱身。”
　　刘年年一脸好奇，第一次正式参与祝宁派发下来的任务就这么离奇。
　　祝宁背后果然有个神秘组织吗？
　　祝宁跟对方说话的时候非常冷酷，一共就只说了两句话：“我知道了。”
　　第二句：“我能带外人过去吗？”
　　刘年年听不到那边的回复，然后祝宁把电话挂了。
　　“过来帮忙。”祝宁叫刘年年。
　　刘年年对祝宁有种天然的信任,可能是因为对方曾经救过她的命。
　　“他们不能帮忙？”刘年年问。
　　“能,”祝宁说：“但贵。”
　　刘年年：“……？”
　　我看上去像缺钱的吗？
　　刘年年第一次明明白白感觉到自己就是个廉价劳动力。
　　但祝宁是她老大，老板说什么就是什么呗。
　　况且……收尸对于刘年年也是一种非常新奇的体验。
　　祝宁和刘年年一起搬尸体，她俩莫名其妙成了一起埋过尸的交情。
　　刘年年开了一辆自我认为很低调的豪车，祝宁认不出这什么牌子，放在她那个世界高低也得是个加长林肯。
　　现在里面装了五具尸体。
　　两个女人带着五具杀手尸体上了空中高速，普罗米西斯控制了摄像头,没人会来查。
　　从后视镜看去，明显能感觉到一辆车跟在自己车后。
　　刘年年：“不用管，我家里人。”
　　刘年年甩不掉,如果再出事一次,下半辈子她就直接禁足了。
　　祝宁警惕性非常高，在车里都没摘头盔。
　　刘年年和祝宁两次见面，她们都是戴着头盔,实际上她们没见过彼此真正的样貌。
　　开车无聊，刘年年一直在后视镜里偷偷观察她。
　　刘年年问：“你不摘头盔吗？”
　　她能感觉到祝宁好像受伤了，正常人应该这时候摘了头盔清理伤口。
　　祝宁：“我觉得我们不要见面比较好。”
　　不摘头盔对方是她小弟，她们的关系更简单，实际上祝宁有些后悔第一次见面就告知了自己的真实姓名。
　　如果知道后续要惹到这么大的麻烦，她就应该报个假名。
　　祝宁看了一眼后视镜，似乎在思索这个千金可不可信。
　　刘年年猜到了祝宁在想什么，飞快说：“我没查过你。”
　　刘年年以为祝宁是怕自己不可信，要杀人灭口，说话语速很急，害怕说的慢了就挂了，“而且清洁中心内部名单没那么好拿，我一个人做不到。”
　　刘年年一个不学无术的财阀千金，想要得知一个清洁中心员工的消息也非常困难，普罗米修斯不是吃素的。
　　刘年年只知道祝宁的名字，她来自清洁中心，穿着清理者工作服，到底真的是清理者，还是猎魔人为了掩藏身份伪装的她都判断不出来。
　　祝宁嗯了一声。
　　刘年年松了口气，问：“你不问我身份？”
　　祝宁好像一直没问过刘年年到底是哪家人。
　　祝宁：“没必要。”
　　刘年年只要能用就行，她到底是哪家大小姐对祝宁来说没意义。
　　知道的越多牵扯越多，真要跟刘年年家族深入联系可能会引来另一个麻烦。
　　刘年年反而松了口气，她有时候会很怕祝宁会因为知道她身份对她改变态度。
　　不论是疏远还是更加亲近，都会让刘年年本能产生不适，祝宁现在的反应刚刚好。
　　祝宁问：“你到底为什么干这个？”
　　刘年年自己都不太确定地说：“因为你会给我钱？”
　　祝宁：“……”
　　好朴实无华的愿望。
　　刘年年：“我从小就对污染物很感兴趣，但家里不怎么让我接触。”
　　作为一个财阀千金，她不可能真的去当猎魔人，但家里人会容忍她一些小小“爱好”，跟着祝宁冒险完全符合刘年年的利益。
　　祝宁沉默了，富二代找刺激的方式她是真的不懂。
　　不过这么看来，刘年年用起来很趁手，对方配合度非常高，说不定以后真的可以长期合作。
　　太累了，她懒得再想后续。
　　空中高速绚烂的灯光映入车窗，祝宁靠着车窗出神。
　　从这个视角可以俯瞰部分103区，刚才的罗马城小区已经被抛在脚下，这座城市的人对刚才发生的事毫不知情。
　　祝宁之前入职问过房盈，自己的工作是不是收尸队，她第一次感觉到，真的很像收尸队。
　　祝宁给的地址是“尊贵女王”店，罗马城小区附近也有收容部，地址更近更方便。
　　但祝宁喜欢跟熟人打交道，被越少人知道越安全。
　　等刘年年把车停到“尊贵女王”店门口时，她沉默了。
　　眼前粉红色的招牌还在闪烁。
　　刘年年显然很受冲击，半天才说出话：“你平时就来这种地方？”
　　祝宁：“……”
　　你听我解释。
　　宋知章早就收到了祝宁的消息，就在店门口等候。
　　刘年年摇下车窗之后看到了一个风情万种的男妈妈，对方穿着紫色高领秋衣，对祝宁一招手：“嗨~宝贝你来了？”
　　祝宁僵硬着举起手和宋知章打招呼，硬邦邦地说：“来了。”
　　刘年年看了她一眼。
　　祝宁：“……”
　　好吧，她解释不出来。
　　尊贵女王店虽然看上去有些伤风败俗，但选址选得极好，这边人少，整条街上也只有零星三家店。
　　因为人流量不大，地处偏僻，刚好可以用来走一些灰色操作。
　　宋知章是专业收容人员，他叫了自己同事去处理车后的尸体。
　　刘年年不能离开太久，她把祝宁送到尊贵女王店门口，好奇地看着宋知章带人搬尸体。
　　宋知章倚着车窗跟刘年年打招呼，“嗨～”
　　刘年年：“……嗨？”
　　宋知章对刘年年一笑：“你是她朋友？”
　　刘年年沉默了一会儿，不太敢说，“算是？”
　　宋知章：“有空去店里坐坐吗？”
　　干他这行的，能一眼看出哪些人是货真价实的富婆。
　　看刘年年开的车，她甚至不是一般意义上的富婆，是超级富婆。
　　刘年年呆愣住了，说实话她从小不学无术，但真的没来过鸭子店。
　　因为不需要，她喜欢帅哥大可以包个明星下来。
　　“别骚扰她，她不是你客人。”祝宁突然出声儿。
　　宋知章有点失望，他对刘年年说：“这个地方保密哦。”
　　宋知章跟刘年年说了这么多话，唯有这句话最正经，一点开玩笑的意思都没有。
　　刘年年愣愣地点了下头。
　　祝宁信任她才带她来尊贵女王店，自己要是出去大嘴巴乱说显得不太好。
　　刘年年看了下时间，自己出来太久了，她得趁着家里人没反应过来回去。
　　刘年年：“我先回家了，回去联系。”
　　祝宁看上去特别累，只点了下头。
　　刘年年开出尊贵女王那条街。
　　裴书就在街口等她，他打开副驾驶车门，上了刘年年的车。
　　裴书得到的命令是要贴身保护刘年年的安全，他已经违规离开太久了。
　　裴书上车后，刘年年开车，不一会儿就把尊贵女王店甩在身后。
　　他们上了空中高速，赶回陆家要四十分钟。
　　裴书：“我就说上次谁救了你，原来有高人。”
　　这里距离刘年年出事的火锅店太近了，很容易让人联想起上次好再来火锅店的事故。
　　刘年年也没解释，她没必要跟自己的保镖解释任何问题。
　　裴书停了停，又说：“不过我建议你离那家店远点。”
　　刘年年问：“你知道？”
　　裴书为什么知道一家鸭子店？
　　裴书：“他们店老板不是什么好人，你要干什么陆家不管，别把自己兜进去。”
　　裴书去陆家当保镖之前是清洁中心的猎魔人，因为刘年年小时候吵着自己要当猎魔人，所以家里给她高薪聘请了猎魔人当老师。
　　裴书说是她保镖，其实更像她师父。
　　听裴书这个语气是认识宋知章。
　　看来刚才那个男妈妈挺有名的，只不过不是好人？
　　那祝宁知道吗？
　　……
　　祝宁进了宋知章的办公室。
　　后面的烂账不用她操心了，宋知章会找人来打点。
　　祝宁非常谨慎，进了办公室才摘下头盔，她下半张脸上都是鲜血。
　　半面浴血，像个女修罗。
　　宋知章看到祝宁摘下头盔后皱了皱眉，扔给她一块毛巾，跟她妈一样说：“去洗手间擦擦脸，一脸血。”
　　祝宁很嫌弃地拿着毛巾，似乎觉得这玩意儿很脏。
　　宋知章看出她在想什么，没好气说：“干净的，没病！我们是会所的鸭都是一次性的，富婆不喜欢用二手货。”
　　祝宁：“……”
　　倒也不必解释得这么详细。
　　祝宁哦了一声，去洗手间洗脸去了。
　　在那个诡异的房子里住了一夜，之前祝宁只能洗头盔，现在她觉得能洗到自己真正的脸竟然挺幸福。
　　祝宁还在流鼻血，洗了好几遍也没止住，后来塞了两团棉花进去。
　　宋知章一直靠着门看，等祝宁出来后皱了皱眉，递给她一瓶精神愈合剂，“去沙发上躺会儿。”
　　管你什么废土世界还是丧尸世界，流鼻血的土方法竟然是一样的。
　　祝宁鼻下塞着两团棉絮，叼着一瓶精神愈合剂，躺在沙发上跟个死尸一样。
　　宋知章在旁边清点祝宁的污染孢子。
　　俩人明明就见了两回，祝宁都快把这儿当自己家了。
　　祝宁闷声问：“你竟然会愿意让我带外人过来？”
　　宋知章：“宝贝儿，我这儿开店做生意的，干这行的都知道这家店到底干什么的。”
　　又不是什么密不透风的机构，只要接触污染物的都知道尊贵女王店的副业是什么。
　　除了猎魔人和清理者，民间很多人也会参与净化污染区域，他们收容了污染孢子，也是拿到宋知章这边来换钱，
　　宋知章一向是开门广迎客。
　　祝宁：“他们会被送到哪儿？”
　　她问的是尸体。
　　宋知章头也没回：“送去尸检。”
　　竟然是专业的团队，还有尸检这个环节。
　　祝宁问：“身份能查出来吗？”
　　宋知章拿着小计算机哒哒哒算账，“我看很悬，他们这行太难查了，我劝你别抱太大希望。”
　　祝宁又哦了一声，本身也没多有希望，又问：“你知道永生药业吗？”
　　哒——
　　宋知章算账的声音戛然而止，他突然停了。
　　祝宁偏了偏头，就看到宋知章那边低着脑袋，她看不见表情。
　　过了会儿，宋知章才若无其事地说：“不好说。”
　　祝宁：“……”
　　不好说？
　　他们初次见面，宋知章问祝宁去火锅店干什么，祝宁也回答的是不好说。
　　怎么还以其人之道还治其人之身呢？
　　宋知章明显不想多提，祝宁不问了。
　　祝宁：“你慢慢算账，我在你这儿睡一觉。”
　　她蜷缩着自己身体，这时候才完全放松下来，整个人都昏昏沉沉的。
　　她出现了跟李念川差不多的症状，越是放松，精神值受损的副作用才开始显现。
　　虽然祝宁的系统面板上精神值已经恢复到100，但这玩意儿带来的副作用好像还在。
　　大概是一台电脑运行过载，差点把cpu给烧了，现在整个机身也得发烫。
　　她脑子现在不太行了，急需休息。
　　宋知章：“你别睡我这儿，要睡回去睡。”
　　祝宁已经闭上眼：“我就睡一晚。”
　　宋知章：“我这儿好歹是个鸭子店，你能不能尊重我一下？”
　　一个女娃子睡在鸭子店算怎么回事儿？
　　祝宁把脑袋埋在沙发内侧：“我不是你的宝贝了吗？”
　　宋知章：“……”
　　他第一次为了自己的口癖付出代价。
　　祝宁说完话就没声儿了，真睡了？
　　这么放心？
　　宋知章这边停下算账的步骤，起身走到祝宁身侧。
　　宋知章好歹是个男人，祝宁竟然一点都不怕他，她可能是精神受损，睡觉的时候一直在皱着眉。
　　他很少见到这样的祝宁，完全卸下防备，更像一个小姑娘。
　　宋知章的影子完全落在祝宁身上，沉沉压下来，宋知章长相偏阴柔，平时笑起来春风和煦的，他没有表情的时候有点薄情寡义那个意思。
　　但他平时都笑眯眯的，尊贵女王店没几个人看过他这么冷的表情。
　　宋知章对她伸出手。
　　快要碰到祝宁的脸了，她都没有一点反应。
　　这小丫头迟早要被人算计死。
　　他给祝宁盖上毛毯，顺手关了灯。
　　“晚安，”宋知章轻声说，“宝贝。”
　　第38章见面
　　当夜,罗马城小区以煤气泄漏为由，疏散当地居民两个小时。
　　两个小时后，物业张贴了告示,22栋13层一户人家因煤气泄漏爆炸，目前已经被封锁。
　　当晚安全局派人进入罗马城小区，他们已经接到了上面的通知，只是过来走了个流程。
　　确定了没有其他平民受伤后，安全局退场。
　　同一天晚上，来了一支专业的维修清理队伍,紧急对楼道进行修补，消除了所有弹痕和因打斗造成的破损。
　　也包括对面大楼天台上的血迹。
　　仅仅花费一小时，罗马城与寻常小区没有区别。
　　当天晚上居民骂骂咧咧走回罗马城睡觉,罗马城重新归于平静。
　　而罗马城外,有一个女人正在奔跑。
　　她快速脱下猎魔人的工作服,这身衣服太重了，她穿着根本走不快。
　　黄雅若被困在房子里是十五年前，科技发展日新月异，她出来后才知道现在外面是什么样。
　　空中高速建起,像是一条绚烂的光带。
　　四周全都是密密麻麻的高楼，街上霓虹灯牌不断闪烁。
　　穿着睡衣的黄雅若在其中就像是个明晃晃的异类。
　　黄雅若甚至找不到自己父母亲戚朋友在哪儿,他们是不是都以为自己已经死了。
　　十五年过去他们还活着吗？
　　她知道自己已经卷进了一场麻烦,永生药业肯定会找她,如果找安全局她一定会坐牢。
　　跑。
　　她只能跑。
　　黄雅若脱掉猎魔人制服之后奔跑速度加快,不知道是不是她的错觉,她总觉得自己比之前更强壮了。
　　进了房子十五年，她哺育着房子，房子也在反哺她。
　　她的身体状态变得很奇怪。
　　黄雅若一直朝前跑,她拐进了小巷，无头苍蝇一样在巷子中七拐八拐。
　　这么多年过去她根本不知道现在城市规划什么样，就是瞎走，直觉告诉她要往人少的地方走。
　　黄雅若刚拐进一条小巷，然后她脚步一停。
　　黑暗中缓缓走出一个人，那是个机械人，机械人义眼在黑暗中散发着血红的光芒。
　　黄雅若后退，但她身后也有一个机械人。
　　前后左右都被封住了，光机械人就有三个，像是群狼将她围住。
　　……
　　砰！
　　祝宁是在一声异响中醒来的，她睁开眼后发现自己蜷缩在一张沙发上，身上还盖着一张毛毯。
　　宋知章不在，办公桌前空空如也。
　　“这破门坏了好久了，”外面传来响声，有人正在砸后门，“宋妈妈抠死算了，也不知道修一修。”
　　祝宁耳力很好，听得清清楚楚。
　　大早上的，她应该是刚好碰到了尊贵女王店鸭子下班，他们陆陆续续从后门走出去。
　　那扇门难开又难关，有人路过就骂一句宋知章抠门。
　　祝宁：“……”
　　听着群鸭吐槽，祝宁反应过来这里是尊贵女王店，她终于从那间破房子里走出来了。
　　没有不知道是不是睡着了的恐惧，没有奇怪的家具，没有半夜女人的哭泣。
　　也没有遍地蜗牛。
　　取而代之的是一群鸭子。
　　还挺有……烟火气的。
　　祝宁歪了歪脖子，感觉自己比昨天状态好了点，脑子的疼痛稍微缓解了点。
　　茶几上放着一包面包一杯牛奶和两瓶精神愈合剂。
　　不愧是做服务业的，宋妈妈真的好贴心。
　　祝宁开了一瓶精神愈合剂，等自己脑子清醒了点，才开始缓慢地思考。
　　副脑上很多条未读消息，祝宁一边吃早饭一边处理。
　　第一条是宋知章发过来的，污染孢子的钱已经打入祝宁账户。
　　扣除了收尸的钱，还有污染孢子的处理费用，一共300万新币。
　　祝宁本来就想赚个基因药剂的钱，真正的奖励都是系统给的。
　　下面还有一条账单消息：“您在尊贵女王店共消费15888新币，已完成扣款。”
　　祝宁：“……”
　　坑爹吧？
　　难怪这么贴心，还有早餐和精神愈合剂。
　　住店也得付钱，咬咬牙也就认了。
　　祝宁照例转了100万给刘年年，她打算固定这个薪酬。
　　刘年年回家洗车费可能要花个小十万。
　　刘年年不知道是被家里人骂了还是在补觉，还没回消息。
　　祝宁目前的账户余额2005312新币，等月底付一下基因药剂150万新币的账单，还能余下50万。
　　勉强收支平衡了，接下来不用这么拼。
　　祝宁的赚钱原则是够花就行，不够花再说，她接下来都不想去刷坟帖了。
　　她要好好研究下系统奖励。
　　金属操控天赋提升了，现在她可操控距离有两米，这还算是常规奖励。
　　另外两个污染物品更有意思。
　　c级污染物品，可形成2x2x2的立体防御空间，祝宁是空间的主人。
　　如果她没理解错，立体防御应该是个特殊空间。
　　追杀人的房子解题思路在于这个房子内部空间无限延展，是空间系污染区域。
　　奖励也是空间系，一个两立方米的立体防御空间，只要祝宁在空间内部，没有被她邀请的人或物都不可进入。
　　相当于一个简易的安全屋？
　　可以随时随地建立起自己的防御，虽然有效时间只有30分钟，但如果是在战场上，这30分钟几乎可以救命。
　　甚至可以救同伴的命。
　　还有个道具很有意思，祝宁手中有一张空白卡牌。
　　可以把任何物品存放在卡牌内部，可容纳物品数量为1
　　只规定了物品的数量，没有规定任何物品的大小，意思是放一栋房子进去也行？
　　或许，放一个活人进去也行？
　　就是没有倒霉小白鼠可以让自己做实验。
　　她重新查看面板。
　　姓名：祝宁
　　年龄：19岁
　　学历：机械学本科
　　身份：五等公民
　　天赋：危险预知、金属操控
　　异变方向：未知
　　异化程度：未知
　　身体强度：强化20
　　精神值：100（普通人数值为20）
　　生命值：33（普通人数值为70）
　　幸运值：21（普通人数值为50）
　　净化值：4554（可兑换增加至其他点上，每500净化值可增加生命值5）
　　污染物品：腐烂的鱼头、猪人的铡刀、万能／钥匙、立体防御空间、空白卡牌
　　多了一栏，污染物品现在单独有了一条栏目。
　　身体强度增加20应该是基因药剂的作用。
　　幸运值在涨，以后可能不会那么倒霉了。
　　用了腐烂鱼头消耗了生命值，但目前生命值33属于可接受范围。
　　净化值倒是不少，一共有四千多，但祝宁没兑换，等下次缺什么再加吧。
　　异变方向和异化程度竟然还是0，她很好奇到底怎么成为异能者，本来以为出了两次任务可能会摸到门道。
　　谁知道连异变的大门往哪儿开都不知道。
　　要收集一些关于异能者的信息了。
　　而且她发现了一个问题，异能者都有自己的属性，比如说金属系异能可以操控金属。
　　但在系统上显示，祝宁的金属操控属于天赋，而不是异能这一栏。
　　她好像跟别人不一样。
　　祝宁进行了复盘，两次任务都跟永生药业相关，火锅店是医疗事故的受害者。
　　这个房子绝对是个实验品。
　　鱼人是否也跟永生药业相关？
　　祝宁记得，污染区域误判这件事发生概率非常低。
　　重生后她在下水道遇到了鱼人，鱼人说了末日的话。
　　之后她进入火锅店和追杀人的房子，这两个房子内部都没有和末日相关的线索。
　　但祝宁总觉得这三件事应该是串联在一起的。
　　从逻辑上推断，鱼人和永生药业的相关性应该同样高。
　　祝宁亲身参与过净化鱼人，当场没有留下任何线索，现在腐肉孢子都已经被收容了。
　　完完全全被毁尸灭迹。
　　她再想回去翻看鱼人的资料也很不现实。
　　关于永生药业，祝宁知道的消息并不多。
　　那个优体计划既然是能写在股东招募书里，对永生药业来说就不算什么大秘密。
　　宋知章明显知道些什么，但他一句话都不说。
　　而且，有人要杀她。
　　杀手早早就埋伏在绿门外，应该背后有个专业组织。
　　祝宁的身份可能瞒不了多久，自己的特征可能很容易被人挖出真正的身份。
　　要想个对策。
　　……
　　她下午还有培训。
　　清洁中心员工培训每天有5000新币的出勤工资，突然请假会让人生疑，最好当做什么都没发生过。
　　祝宁还卡在格斗课上没及格呢。
　　她把精神愈合剂喝了，吃完早饭就要走。
　　出去时，祝宁看见了宋知章。
　　整个尊贵女王店的会所正在歇业状态，花花绿绿的霓虹灯全都关了，只有清早照进来的阳光。
　　整个店面显得出奇干净，好像这就是一家普普通通的咖啡厅。
　　宋知章单手撑着吧台而站，姿态很优雅，不知道在想什么。
　　这么一看，宋知章长得挺帅，能干风俗业就是靠脸吃饭的，以他的长相来看，在祝宁那个时代当个小明星绰绰有余。
　　就是不知道什么审美，偏爱一些紫色高领秋衣，每天穿得花枝招展跟个芭比娃娃一样，属于祝宁的审美盲区。
　　突然，祝宁看到他耳垂上的十字架耳钉，上面一粒细小的蓝色钻石闪了闪。
　　在阳光下显得非常突兀。
　　祝宁瞳孔骤然收缩，她想到了房盈。
　　那天祝宁做完数据采集，房盈来观察室送资料的时候，左耳佩戴一枚海蓝色的耳钉，当时也是闪了下。
　　祝宁问：我到底怎么获得这份工作的。
　　当时房盈沉默了很久，在耳钉闪烁之后，房盈才愿意回答祝宁的问题。
　　这是普罗米修斯联络他们的工具？
　　房盈真的是普罗米修斯的人？
　　宋知章刚才是在联络普罗米修斯。
　　宋知章察觉到祝宁，一回头，跟她打了个招呼：“早啊。”
　　祝宁表面上眉头都没皱一下，“早。”
　　宋知章给自己倒了一杯热茶：“睡得好吗？”
　　祝宁打了个哈欠，“还行。”
　　宋知章把茶杯推到她面前：“你竟然真能在我这儿睡着。”
　　也不知道是心大还是莽撞，心态也太稳了。
　　祝宁无所谓：“我觉得如果你想害我，我应该活不了多久。”
　　不管宋知章安得什么心，目前为止对祝宁应该都没害心。
　　一个经营收容部的鸭子店老板，平时跟污染物打交道，能混这么多年都安然无恙，他可能本人就是猎魔人或者异能者。
　　如果他想杀祝宁，明天自己就能在103区销声匿迹。
　　自己还活着，已经很能说明问题了。
　　宋知章拿茶杯的姿势一停，这是被人算计了吗？祝宁在测试他？
　　如果昨天宋知章要对祝宁动手，这小祖宗肯定能拆他半个店。
　　宋知章失笑：“你接下来要去哪儿？”
　　“清洁中心，”祝宁喝了半杯热茶，感觉舒服了很多，“赶回去培训，我格斗课还没及格。”
　　白天上格斗课，晚上抽空还去净化污染区域，也就她能干得出来。
　　宋知章啊了一声，“你可真辛苦，我送你吗？”
　　祝宁放下茶杯：“不用了，我消费不起，走了。”
　　宋知章：“大门关了，从后门走。”
　　祝宁哦了一声，突然说：“对了，找个机会让普罗米修斯见我一面吧。”
　　她的语气非常随意，好像就是跟他闲聊。
　　宋知章脸一僵，“什么？”
　　祝宁说话太突然，他甚至没调整好自己的表情。
　　祝宁看到宋知章吃瘪的表情笑了下。
　　祝宁仔细想过，清洁中心、永生药业、普罗米修斯三方中，她更愿意直接接触人工智能。
　　相比较两个庞大的机构，人工智能看上去更好做交易，它之前一直在给自己兜底。
　　祝宁：“不明不白给人打工，我有情绪的，不见面不接活了，让它好好考虑下，总要拿出点诚意来。”
　　宋知章努力控制自己的表情，想辩解两句自己没办法直接联络普罗米修斯。
　　祝宁根本没有给他表演的余地，对他挥了挥手，附赠了一个灿烂的微笑，“拜~”
　　一阵刺耳的响声过后，那扇破破烂烂的后门被合上。
　　祝宁走了。
　　店内很久都没人说话。
　　宋知章叹了口气，他对着空荡荡的店面说：“你该见她一面了。”
　　祝宁太过敏锐，宋知章瞒不住多久。
　　第39章格斗运动
　　祝宁回家换了身衣服才去的清洁中心。
　　她今天甚至还要继续参加培训,继续被猎魔人揍。
　　祝宁昨天处理污染区域，第二天还要继续面对那个打了自己三天的对手。
　　这就是生活吗？
　　她现在的情况,怎么说呢,好像前一天打游戏打了个通宵，第二天还得去考试。
　　都是她作的。
　　不过自从打了基因药剂后，祝宁体质有了质的飞跃,不太容易疲惫。
　　到了下午除了脑子有点疼，身上没什么其他反应。
　　祝宁刚走进培训基地，就看见李念川一脸兴奋，“祝宁！我及格了。”
　　祝宁：“恭喜啊。”
　　李念川：“你赶紧的，你合格之后咱们可以出任务。”
　　祝宁：“……”
　　有没有天理,她这么长时间都及格不了？
　　打了两个c级污染区域，结果卡在培训的格斗课上。
　　徐萌和李念川明明都是认识的队员,但时隔一夜,祝宁看他们好像有点陌生。
　　李念川问：“你昨天干什么了？脸色这么差？”
　　徐萌也抬头看过来。
　　祝宁打了个哈欠，“打游戏打了一夜。”
　　李念川：“……”
　　这就是学霸吗？打了一晚上游戏，第二天还能来参加格斗训练？
　　徐萌在面板上点了下：“祝宁，格斗开始了,这次争取及格。”
　　祝宁歪了歪脖子，格斗课旁边围了不少人。
　　倒不是来看笑话，就是来看个乐子。
　　祝宁明明挺强的，但每次她强,她对手就更强，积分榜排名前十的人都来挑战她。
　　大佬压着她打,好几天根本就起不来。
　　格斗赛场边有人下注，赌祝宁会不会四天连输。
　　李念川一身反骨，压了祝宁赢,都是一个队的，丢人不能丢面。
　　值得一提的是，这次徐萌也压了祝宁赢。
　　李念川偷偷去看徐萌，“队长，我以为你不参与下注呢。”
　　徐萌身上有股正气，他还以为队长不屑于玩这些乌七八糟的。
　　徐萌：“赚钱的机会，不要白不要。”
　　李念川：“……”
　　等等，队长这是什么意思？觉得祝宁真的会赢？
　　李念川只是帮朋友撑场子，徐萌是真认可祝宁实力。
　　“祝宁上场。”格斗课老师说：“谁来挑战？”
　　“我来。”
　　又是他。
　　一个肌肉壮汉站起来，他身高估计得有个两米了，站起来就有种压迫感。
　　祝宁站在他对面跟个小弱鸡一样。
　　这肌肉壮汉叫黄雄，压着祝宁打了三天，祝宁已经跟他很熟了。
　　和初灵截然不同，祝宁用各种小技巧小手段都赢不了，对方实力对她来说是碾压的。
　　被同一个人打了三天，第一天壮志满满，第三天就有点被打得没脾气。
　　昨天祝宁还在被他打，按理说失败者面对自己无法超越的对手会恐惧。
　　格斗赛场，一旦恐惧就输了。
　　可能是昨晚刚杀了杀手，这次祝宁再面对他，内心非常平和。
　　什么焦虑感都没有。
　　“开始！”格斗课老师一声令下。
　　祝宁先动的，她整个人一动，场上一阵欢呼，祝宁一直都是被打的份儿，前天她还被黄雄打得满训练场跑。
　　这是她跟黄雄对上第一次主动出手。
　　所有人都感觉祝宁不一样了，她好像身上带着一股杀气。
　　不是小孩子过家家的那种，而是真实的从战场上下来的那种杀气。
　　祝宁一拳落下，对面黄雄是格斗高手，他抬手格挡，祝宁的拳头只落在他左臂上。
　　黄雄还没反应过来，祝宁横腿一扫，第二招已经接踵而至。
　　场外观众看得都有点紧张，祝宁一共主动出手五招，五招都被黄雄格挡开。
　　虽然跟之前被压着打不一样，但看上去也没有什么胜算。
　　比赛时间只有十分钟，现在过去三分钟，祝宁甚至没办法攻开黄雄的防护圈。
　　“你不懂格斗。”付医生的话在祝宁耳边响起。
　　祝宁深深呼吸，在对方的招式中只能感觉到自己的呼吸声。
　　“你会招式，但你不懂格斗。”付医生说。
　　祝宁被打了三天，被不同的猎魔人打，她很聪明，可以很快学会对方的招式。
　　当招式都懂的情况下，重点是一个人身上的气势。
　　之前祝宁一直很怕黄雄，对手一动她就想多，对方一旦使劲儿她就只能被迫格挡。
　　祝宁左脸挨了一拳，腹部挨了一拳，后背挨了一锤。
　　她差点掉出格斗场。
　　现在比赛时间还剩下两分钟，换个人被黄雄这么打应该已经倒下了。
　　但祝宁没倒，她还站在场地上。
　　如果说祝宁经过昨夜杀了杀手，有什么新的思考。
　　那她新的思考就是这个。
　　这不是赛场，这是战场，倒下你就会死。
　　废土世界是一个真实的世界，弱肉强食的道理在哪儿都通用。
　　在祝宁眼中黄雄不再只是个清洁中心的猎魔人同事，那一瞬间黄雄成为她面对所有的困难的具象化。
　　未知的身世，残次的身体，追杀的杀手，在这一刻都变成了一个黄雄。
　　她不能每次都使用系统道具，当所有道具都被消耗干净的时候，祝宁必须拿出真正保命的能力。
　　真正的，可以用来保护她一生的能力。
　　“倒计时一分钟。”
　　格斗时间还剩下一分钟，祝宁被打得浑身都疼。
　　黄雄怒吼着砸下来一拳，祝宁堪堪侧身躲过。
　　很险。
　　台下一阵唏嘘，“再来一拳啊！黄雄加油！”
　　李念川不忿，大喊：“祝宁别怂！加油！”
　　“她是不是坚持不住了？”有观众问。
　　祝宁左脸被打了一拳，用舌头顶了顶，差点被打掉一颗牙齿。
　　格斗是一种必须直面冲突的运动，很多人刚开始学习格斗，要花费好几个月克服自己本能想躲开的冲动。
　　祝宁鼻下开始流血，口腔内部充斥着铁锈的血腥味儿。
　　她在调整呼吸。
　　呼——吸——
　　她能看得出来，黄雄没那么冷静，他有点焦躁，这种眼神祝宁在三天前没见过。
　　前三天黄雄解决她都不超过六分钟。
　　现在格斗时间快结束了，祝宁还没倒下。
　　黄雄可能在猜测祝宁身上发生了什么，祝宁是被什么高人指点了？为什么仅仅过了一天就这么不一样？
　　新手和老手之间有信息差，祝宁可以观看黄雄每一次比赛了解他的固有策略。
　　被打了三天，祝宁可以总结黄雄身上的规律。
　　但黄雄不行。
　　因为祝宁野路子，一天打一个样。
　　黄雄一旦犹豫就会有破绽。
　　破绽。
　　祝宁突然横踢一脚，这一招她用过很多次，之前打初灵就是这样耍无赖。
　　那场比赛的结果大家都不认，很多人觉得祝宁根本没实力，一直靠着小聪明混日子。
　　白瞎了1200精神值。
　　黄雄也这么想，他作为一个老格斗玩家，一般情况下能够预判对手的动作。
　　看到祝宁的招式，黄雄本能地挡住下方。
　　机会，现在就是机会，祝宁虚晃一招，她再次出手，一拳砸向黄雄的脸。
　　砰地一声！
　　一脸懵逼的黄雄应声倒地。
　　黄雄本人身高接近两米，倒在地上时发出一身沉重的闷响。
　　这次比初灵那次更直观，如果初灵那次还要算谁先落地，判断祝宁是不是在耍诈。
　　这次肉眼可见的黄雄先落地，因为祝宁绝对没有倒下。
　　祝宁站在格斗场中央，面对自己倒下的对手没有表情，她没有任何表情。
　　什么开心鄙视厌恶都没有，她就是单纯站着。
　　场地内一阵安静。
　　甚至没人说话。
　　祝宁先开的口：“我及格了吗？”
　　格斗课老师才反应过来：“……及格。”
　　“祝宁及格！”格斗课老师再次正式宣布。
　　这是更加掷地有声的一次宣布，清清楚楚让每一个人都听到。
　　旁边李念川比她更激动，吹了个口哨，大喊：“祝宁你赢了！”
　　李念川恨不得上去把祝宁抱住，“你赢了！”
　　旁边有人在鼓掌吹口哨，他们甚至比之前祝宁赢了射击比赛还激动。
　　射击是祝宁的优势项目，她在射击领域是个天才，但在格斗场是个庸才。
　　庸才一夜之间突然开窍，打败了自己之前不可能打败的对手。
　　没有比这更好看的比赛项目了。
　　祝宁站在场地中央，心安理得接受所有的赞美和欢呼。
　　她当然知道自己闹出了多大的动静，吸引了多大的注意力，要的就是这个效果。
　　不必藏着掖着的，面对未知的危险，弱者才会躲藏，强者会彰显出自己的实力。
　　她环视着四周，围观的猎魔人非常多，有人给祝宁鼓掌，也有人不屑地看过来。
　　她无法分辨出人群中有谁想杀她。
　　她这么一闹，肯定有人要沉不住气。
　　做人，就是要高调。
　　祝宁的右手还在隐隐作痛，黄雄块头太大，祝宁一拳砸下去自己手疼。
　　她花了好大功夫进行表情管理。
　　祝宁去拉自己的对手起来，作为一个曾经的运动员，还是保留了一些运动精神的。
　　祝宁与黄雄握手，“你真的很强。”
　　黄雄：“你也是。”
　　祝宁感觉特别轻松，之前的郁闷一扫而光，这是来自对手的肯定。
　　格斗运动非常解压，她很庆幸自己能够有黄雄这样的对手。
　　多年的运动生涯让她明白一个道理，一个好的对手才能倒逼你成长。
　　祝宁刚下格斗场就被李念川抱住，“感谢宁姐！”
　　“干什么？”祝宁整个人都疼，她等会儿还要去打愈合剂。
　　“还有我年纪比你小。”
　　李念川：“感谢宁妹。”
　　祝宁想揍他。
　　李念川松开她，然后祝宁就被一张帕子罩住，徐萌拿着一张湿手帕过来，像给小猫擦脸一样胡乱给她抹了一通。
　　“唉唉唉疼疼疼。”祝宁表示抗议。
　　“你也知道自己疼，”徐萌：“训练课而已，又不是打比赛，不要命了？”
　　祝宁刚才的架势太吓人了，好像不是她死就是黄雄死。
　　问题是连奖金都没有，也不知道在拼什么。
　　“脸都肿了，你是个小姑娘要点脸行吗？”徐萌看祝宁被打得左脸青紫都心疼。
　　祝宁：“小姑娘也得拼命啊。”
　　她倒是想躺着，最好除了晒太阳什么都不干，但杀手杀人也不会顾及她是不是小姑娘。
　　祝宁小声说：“我不也想早点接任务吗？你跟李念川总不能跟着我喝西北风吧？”
　　清洁中心的规定就是三人都及格才能出任务，祝宁一人拖着，整个队伍都赚不了钱。
　　祝宁记得徐萌想攒钱上传意识到云端来着。
　　徐萌：“还犟？我缺你那点钱吗？”
　　祝宁：“……”
　　虽然被训斥了，但久违地感受到了一点家人的温暖。
　　徐萌这是在关心她？
　　祝宁来到废土世界一直在危机中度日，这点关心显得很可贵。
　　徐萌收起沾血的手帕，递给她一瓶愈合剂，“自己喝。”
　　“哦。”祝宁软乎乎地应下来，瞬间收起所有獠牙和爪子。
　　祝宁这么强的人，还会卖乖，看的徐萌有点姐爱泛滥。
　　徐萌：“把你那点运动员做派收一收，清理者不需要你拼尽全力。”
　　扫垃圾又不是猎魔人去前线。
　　祝宁：“……”
　　这是来自职场老油条的摸鱼技巧传授现场吗？
　　旁边李念川一直在自己副脑上点来点去，祝宁喝了愈合剂脸没那么疼了，好奇问：“你到底干什么呢？”
　　李念川：“我赢了钱！队长也赢了，我们都赌你赢！”
　　祝宁：“……”
　　我这么努力结果给别人做嫁衣？
　　你们俩要不合伙当我经纪人算了。
　　徐萌在旁边笑，“我就说她能赢。”
　　李念川大概从来没赚过这么轻松的一笔钱，看祝宁像是看个活菩萨，“你以后就是我们下蛋的金鸡。”
　　祝宁：“我谢谢你。”
　　不过下次应该没这么容易赢了。
　　李念川关掉副脑，终于想起来关心自己队友，问：“你怎么了？一夜之间变化这么多？”
　　祝宁：“开窍了。”
　　她总不能说昨晚被五个杀手追杀吧？
　　李念川唔了一声，心想搞职业运动的就是不一样，他脑补祝宁回去连夜观看格斗视频，然后做梦受到格斗之神的点化。
　　李念川对祝宁点了点头，一副我都懂的表情。
　　祝宁：？
　　你到底又在脑补什么？
　　徐萌看他俩跟看俩小孩儿一样，“我们可以接任务了。”
　　清洁队a70265全员及格，他们可以出清洁中心的官方任务。
　　说起来除了鱼人那次，祝宁一直都在干私活，她不知道现在官方任务什么样了。
　　徐萌：“走，去吃饭，我请客。”
　　李念川：“好耶！团建！”
　　说着三个人走出格斗场，一路上都有说有笑的，引得旁边人一直在看，主要是羡慕嫉妒恨。
　　清理者队伍里出了一个又能打又能射击的天才，这太招人恨了。
　　每个猎魔人都想把祝宁拉到他们队，这种多边形战士一旦招揽过来，全队积分都猛涨。
　　他们可以出更高级别的任务，也可以赚更多钱，李念川没说错，祝宁是行走的金蛋。
　　嘈杂的训练场中，有个男人靠墙而站，他一直若有所思盯着祝宁看。
　　第40章手环
　　清洁中心。
　　清洁中心主体大楼三百多层,大多数员工都没有两百层以上的权限。
　　第一百三十层，这层独属于作战部部长宣情。
　　宣情坐在宽大的办公桌后,她已经年过半百,头发都花白了，明明是个该退休的年纪，整个人散发着一股年轻人都难以企及的精神气。
　　房盈抱着文件站在她对面，等待宣情接下来的指示。
　　宣情正在看训练室的回放视频,宣情宁愿顶着各方压力拖慢整个清洁中心的工作进度,也要排除万难进行集体员工培训。
　　中心有人猜测,宣情集中培训的意义是重新考核清洁中心员工,再次记录每个员工的特性。
　　在几十个高速运转的摄像头下，所有员工的表现都一览无遗。
　　有人藏着掖着不肯表现出实力，生怕自己的隐藏技能被人发现,从此被人针对。
　　也有人根本不惧怕，势必要引起所有人的注目。
　　祝宁真的太显眼了，一个清理者拥有1200的精神值,射击课轻松追平训练中心记录。
　　格斗课在所有人都不看好的前提下打败黄雄。
　　有句古话叫树大招风,也有句话叫做枪打出头鸟，但祝宁好像根本不在乎这两句话。
　　祝宁其实属于清理部，她真正的顶头上司是谢家祖，但出乎意料的是,宣情更关注祝宁。
　　宣情给出的理由是，人才就应该去当猎魔人,而不是去扫垃圾。
　　房盈觉得也挺有道理的。
　　宣情刚看完祝宁和黄雄之间的格斗比赛，沉默片刻，“给她安排个b级任务，我要看她的综合实力。”
　　培训和实战是两个概念,真正的实力只能在实战中展示。
　　“b级？”房盈不太确定，“她上次出的还是d级任务。”
　　祝宁一个纯粹的新人，一共只出过一次任务，当时被判定的是e级，哪怕是污染区域判断失误，最后也只是个d级的难度而已。
　　现在一上来就是b级，宣情也不怕祝宁一个小新人死在里面。
　　“怎么了？”宣情问：“你心疼她？”
　　房盈突然不知道怎么回答，清洁中心不愿意放弃任何一个人才。
　　这是清洁中心所有人的共识，不论哪个派系，到底什么立场，他们都会本能保护人才。
　　因为在这个时代，真正的人才太稀缺了。
　　“把她当个花瓶一样供着，人才也会被你们养成庸才。”宣情的思路偏向于实战，他们没有闲情逸致在温室里养花。
　　宣情面无表情说：“这么高的名气，拿不出实绩，她以后会很难混。”
　　名气需要和实力匹配的。
　　不愧是作战部的部长，想的要比房盈更深一层，祝宁已经走上这条路，下不来了。
　　不论是射击课还是格斗课，做得再好都没用，那都是花架子。
　　清洁中心员工的勋章是进入污染区域出任务。
　　她现在需要的是进入一个可以匹配她实力的污染区域，以此来证明自己，才能在清洁中心真正站稳脚跟。
　　宣情竟然是为了祝宁的未来打算的。
　　接下来没什么可聊的，房盈听从指示，退出办公室。
　　房盈走后，宣情暂停了监控视频，没再看员工培训过程，她很忙，抽不出多少时间关注这种小事。
　　她刚得知一条消息，777号实验体被人净化了。
　　777号实验体的特性非常诡异，猎魔人是否能净化跟本身实力关系都不大，这个实验体更考验思路。
　　能从里面活着出来证明这人脑子很灵活。
　　777号实验体存在多年，一直都没被人净化。
　　现在看来，普罗米修斯找到了任务的合适人选。
　　出于保护机制，坟帖的任务人全程保密，作为高层他们也没办法真的锁定到底是谁进入了777号实验体。
　　普罗米修斯设立的底层逻辑是保护任务人的隐私，他们没权限查看。
　　甚至有时候普罗米修斯会发布一些干扰信息，来阻止有些人想要猜测到底是谁执行某个任务。
　　但她已经隐约之间有了个猜测。
　　监控中李念川推着祝宁往外走，清洁小队商量着这次团建吃什么东西。
　　祝宁好像察觉到有人看她，突然一回头，看了一眼这边的监控。
　　监控视频刚好停在这儿。
　　啪得一声——
　　宣情关掉了视频。
　　……
　　当天回家，祝宁像是机器人耗光了所有电量。
　　打了一场格斗比赛，有一种非常痛快的畅快感，甚至连脑子没那么疼。
　　格斗比赛真的挺解压的，她有点喜欢这项运动。
　　身体消耗到一个程度后，过度使用精神值的后遗症正在慢慢痊愈。
　　祝宁喝了一瓶精神愈合剂，又喝了一瓶营养剂。
　　然后倒头就睡。
　　她把什么追杀都放在一边，第一件事是睡觉。
　　只要她还没死，就必须保证充足的睡眠。
　　这几天的工作量实在是有点过分，短短一周，祝宁感觉自己过了一辈子。
　　祝宁一觉睡到第二天下午六点，起床后喝了三管营养剂和两管精神愈合剂。
　　然后继续睡。
　　这次又睡到第二天早上十一点。
　　前前后后加起来一共睡了四十多个小时，祝宁终于缓过神了。
　　睡眠，绝对是这个世界上最低成本的休息方式。
　　要不是还有事儿干，她还能再睡个一天。
　　休息后脑袋没那么疼，缓和了很多，但是脑子好像还有点不太对劲儿。
　　系统面板上显示的精神值是满格的一百，精神值没问题可能是脑袋有问题。
　　如果不去医院或者清洁中心医疗部很难看出来。
　　有机会还是要去一趟医疗部做一下脑部检查，可以考虑下宋知章说的那个方法，等下次任务蹭进去。
　　祝宁所有训练都及格了，现在处于随时随地待命状态，等待房盈给她派发新任务。
　　祝宁清醒了一会儿，发现自己压力挺大的。
　　她接下来有很多事儿要干。
　　祝宁床头柜上放着一只黑色的手环，正散发着冷冰冰的光泽。
　　她从温馨小屋里带了个东西出来，那是猎魔人的员工手环。
　　净化污染区域后，蜗牛人变成了腐肉，扫垃圾的时候祝宁在一堆血肉模糊的烂肉中捡到了这支手环。
　　猎魔人员工手环操作跟清理者差不多，手环内侧上面写了猎魔人的名字——猎豹队·程莫非。
　　猎豹队？
　　完全没听说过这支队伍。
　　因为员工集体培训，猎魔人和清理者混搭，该见过的猎魔人都见过了。
　　这支队伍她甚至没听人提起过。
　　原来他叫程莫非啊，祝宁回忆了一下，还能回想起来那个蜗牛人趴在电视机下方，背上背着一个蜗牛壳。
　　他当时已经全然失去理智，不能说话也不能思考，在某种意义上来说，他是个纯粹的死人了。
　　程莫非毕竟算是自己前辈。
　　祝宁没比程莫非厉害，甚至可能比前辈更弱。
　　祝宁要不是有个金属操控天赋，估计也要在里面耗死。
　　祝宁的金属操控一米之内具有绝对力量，她是一鼓作气直接把这玩意儿捏死，再也没让房子有挣扎的机会。
　　但关于程莫非死在房子里的事儿祝宁还没想明白，祝宁能进去是因为自己有钥匙，程莫非是直接成为房子的主人绑定了？
　　当时情况太紧急，祝宁没来得及询问黄雅若关于程莫非的事儿。
　　至今祝宁也不知道程莫非怎么死的。
　　祝宁关注这只手环的动机有点难解释，很像自己跟另外一个玩家打了同一款游戏。
　　通关后想看看另外一个玩家是什么打法，好找到一些经验可以下次借鉴。
　　祝宁打开清洁中心论坛，论坛的功能非常复合，里面有整个中心的架构图，还有员工关系表格。
　　她打开猎魔人所在的作战部，搜索：猎豹队。
　　【暂无搜索结果】
　　冷冰冰的一行字。
　　猎豹队不存在了？
　　被人解散了，还是整个队伍都被人抹去？
　　中心论坛里有个版块是黑色的，专门纪念死去的员工，有点像是赛博墓地。
　　祝宁在这个栏目里搜索：程莫非。
　　这次有结果，弹出一份非常正式的资料，资料上程莫非很年轻，大概只有二十出头。
　　他穿着一身蓝色西装，对着镜头露出一个爽朗而阳光的微笑。
　　跟祝宁看到的蜗牛人完全不一样。
　　资料显示他死在了某次任务中再也没有出来，通过员工手环的生命监测功能，清洁中心判定他已经死亡。
　　甚至给他举行过没有尸体的葬礼。
　　程莫非的资料也有点奇怪，具体任务打了码，这不是什么很奇怪的事儿，涉及到部分任务的保密性，很多人去世后，任务都没有进行公布。
　　奇怪的是，程莫非被追加了三等军功。
　　这更加少见了。
　　整个论坛里被追加军功的只有三个人，如果是单纯死在c级污染区域不可能被记功。
　　程莫非死之前到底发生了什么？
　　清洁中心员工手环的作用类似于“黑匣子”，可以提供遇事前最后所在的位置。
　　也有录音录像功能。
　　里面应该有些资料，可能记录了程莫非临死之前到底经历了什么。
　　祝宁摆弄了一番，本来也没想着可以打开，清洁中心员工手环自带虹膜和指纹识别装置。
　　一般来说，员工手环除了本人，连你的上级都没有权限，除非送到技术部门进行破解。
　　祝宁还在想能不能使用万能/钥匙。
　　这算是一扇“门”吗？
　　但她刚碰到手环的侧面，员工手环突然亮起浅蓝色的光。
　　开了？
　　紧接着一阵机械女声响起：【猎魔人程莫非员工手环已开启，未识别出有效虹膜，是否选择访客模式？】
　　员工手环还有访客模式？
　　这应该是本人授权特地设置的，为了方便后来的人看见？
　　祝宁选择了是。
　　选择是后，手环屏幕弹出了一个视频文件夹，显示的日期是九年前。
　　九年，程莫非已经死了有九年了？
　　祝宁点开视频。
　　画面非常晃，大概是在黑暗中，摄像开了夜间模式，整个镜头都蒙着一层绿光。
　　祝宁看了半天甚至没认出来这是什么地方。
　　过了大概一分钟，镜头被放在某个位置，有人调整了视频拍摄角度。
　　祝宁看清了环境，这个房间肯定是用来放杂物的，很多东西都蒙了布。
　　正对镜头的是一个破旧箱子，程莫非就坐在箱子上。
　　他没有变成蜗牛人之前长得很周正，脸型偏方，浓眉大眼的，加上身高摆在那儿，活着的时候肯定很多小姑娘来追。
　　但他好像受伤了，嘴唇发白，腹部裹着一层厚厚的绷带。
　　祝宁感觉不太对劲，她还以为会看到在追杀人的房子内部视频，现在看来程莫非好像在逃命的过程中拍下来的。
　　她进过温馨小屋，蜗牛人弄不出这种伤口。
　　强效愈合剂已经研究出来很多年了，程莫非腹部血迹这么重，要么是愈合剂失效，要么是他已经穷途末路，连一支愈合剂都没有。
　　还有一种可能，他受的伤根本没办法痊愈。
　　一阵窸窣后，程莫非坐下来。
　　他对着镜头坐得很板正，像个军人。
　　“你好。”他说出第一句话，声音有些暗哑：“我不知道你是谁，希望你是清洁中心的人。我已经解除员工手环的保密程序，捡到手环的人可以用访客模式进行登录，查看部分信息。”
　　祝宁皱了皱眉，这跟她想的不太一样。
　　她以为看到的是程莫非想方设法逃离777号实验体的过程。
　　没想到现在竟然像是在跟死人对话。
　　祝宁眉头一跳，总觉得这份资料会很诡异。
　　“我正在被人追杀，已经确定活不过今天晚上，我将在临死之前进入777号实验体，以此来保存资料。”
　　资料？
　　什么资料？
　　原来那个实验体的名字叫777号。
　　猎魔人不是进去净化房子的？他是利用房子的特性躲避追杀？
　　谁在追杀他？
　　祝宁内心一阵翻江倒海，这个信息量大得她一时间无法消化。
　　祝宁没按下暂停键，因此视频还在播放。
　　视频中程莫非轻咳一声，他的表情变得很严肃，“我是猎豹队队员程莫非，员工编号是l7563，正在进行永生药业调查任务。“
　　第41章交易
　　程莫非：“该任务为保密任务,知情人仅有我和我的上级，意味着我在其他队员眼中应该是失踪状态，或者是被判定为意外死亡。”
　　视频中一直有杂音,外面响起一阵脚步声，还有窸窸窣窣的动静。
　　隔着屏幕祝宁都能感觉到那种紧张感。
　　有人追上来了。
　　祝宁像是在看一本小说已经提前知道了结局,但视频中的程莫非还不知道。
　　他就快死了。
　　“他们来了。”程莫非看了一眼门的方向,属于他的时间并不多。
　　程莫非把屏幕拉近，说了最后一段话：“我宣布，本次任务失败,永生药业相关调查资料已发送给我的上级,剩下的一半数据储存在这支员工手环，手环的电量还可以支撑二十一年,请发现手环者自行处理相关资料，它属于你了，祝你好运。”
　　紧接着一阵窸窸窣窣的声音,程莫非离开摄像头。
　　砰砰砰！
　　画外音是一阵枪声。
　　祝宁自己就是玩儿枪的,她能辨别出有子弹打入身体的声音，还有几枚子弹打脱靶了,应该是打入了什么钢铁里。
　　有身体倒下的声音,有人受伤了。
　　啪——
　　屏幕熄灭，视频结束。
　　视频播放结束后,副脑上陷入黑屏,倒映出一张祝宁苍白的脸。
　　程莫非的脸和祝宁的脸重合，祝宁闭着眼都能看见程莫非变成蜗牛人的样子。
　　一张还算帅气的脸变得浮肿，像是在水里泡了一辈子的水鬼。
　　他看见祝宁之后甚至无法发出声音，只会凭借着本能朝她蠕动。
　　这就是调查永生药业的下场？
　　视频时长一共三分钟，透露出的信息量非常庞大。
　　之前祝宁觉得程莫非是自己的前辈,没想到是真正意义上的前辈。
　　他们都在追查同一件事。
　　程莫非是在祝宁之前追查永生药业的人。
　　可能被普罗米修斯选中的上一个人就是程莫非。
　　任务失败。
　　她脑海里只有这四个字。
　　祝宁之前在房子里看到一个死去的猎魔人，理所当然地以为他是净化失败然后被房子耗死了。
　　但现在看来事情根本不是这么简单。
　　视频可以传达出的信息超过人的想象，祝宁仿佛亲眼看到了程莫非生命中最后是怎么度过的。
　　漆黑的小巷，程莫非躲避身后猎狗的追杀。
　　他暂时找到一个安全的场所，进入了某间废弃仓库，然后录下这支视频。
　　他受伤了，并且这个伤口在当时的情况下无法痊愈，他已经预料到自己一定会死。
　　程莫非私下执行一个秘密任务，针对永生药业的一个调查计划，他肯定得到了什么资料。
　　被人追杀走投无路时，程莫非想到了777号实验体的特性，他只要成为房子的主人就能进去。
　　祝宁不知道程莫非怎么进去的，可能他拥有绿门的钥匙。
　　可能他知道怎么继承房子，了解更多特性。
　　这么看来他肯定成功了。
　　程莫非不是被房子耗死的，而是他进去之后就已经快死了，他只不过是给自己找了个“安全”的死亡场所。
　　然后他静静地在房子内等待死亡。
　　这个死法毫无尊严可言，直到生命最后一刻都带着屈辱。
　　如果不是祝宁进去，他的这份资料将会被永远遗忘在房子里。
　　祝宁回想起那张蜗牛人的脸，他当时已经完全沦为污染物，全然没有人类理智了。
　　他用自己最后一点理智，把资料留给了后辈。
　　一时间她有些难以消化，她僵硬了很久，才开始重新思考。
　　有两个很关键的问题。
　　第一，猎魔人身体素质都非常强，他们全员注射过基因药剂，接受过不同程度的改造。
　　而且清洁中心医疗发达，程莫非遇到了什么人，觉得自己必死无疑，不得不进入777号实验体？
　　最大的可能，程莫非遇到了一个异能者，这个异能者的能力是让人受伤后无法愈合。
　　虽然是假设，但假设真有这么一个人，那以后祝宁碰到这个人怎么自保？
　　第二，程莫非临死之前可能见过黄雅若，毕竟按照常理来推断，他去世之前黄雅若还在房子里。
　　他有没有跟黄雅若交谈过？
　　他们之间说过什么吗？
　　这件事黄雅若可以回答，但祝宁已经完全失去了黄雅若的消息。
　　员工手环里存放的资料应该就是他宁愿死也要留下的东西，现在他说这东西属于自己了。
　　员工手环已经熄灭，祝宁距离这份资料只有一步。
　　她点开了文件夹。
　　【请输入密码】
　　屏幕上显示的五个大字没有丝毫温度。
　　想想也很有道理，如果是祝宁，拼死拼活得到了一份永生药业相关资料。
　　她可能打开访客模式让下一个人可以捡到，让人知道这只手环的重要性，不至于随便处理。
　　但不会把秘密文件摊开来给别人看。
　　毕竟你很难判断捡到手环的人到底是哪个阵营的人。
　　密码。
　　打开文件夹的密码是什么？
　　程莫非的上级可能知道，剩下的，他的亲人或者队友可能也知道。
　　论坛没显示程莫非的亲友关系，但她猜测，现在清洁中心肯定还有程莫非认识的人。
　　猎豹队已经解散，祝宁可能需要花时间进入清洁中心慢慢调查。
　　这件事比祝宁想得要麻烦太多了，这才是普罗米修让她进入777号实验体的真实原因。
　　普罗米修斯好像一直在引着她走，走进火锅店第一次发现永生药业，顺便救了刘年年，让一个财阀千金欠自己一个人情。
　　第二次，进入追杀人的房子，找到了这支存放着秘密资料的员工手环。
　　普罗米修斯到底期望她能干什么？
　　问题是，她一个新人员工能干什么？
　　祝宁现在就像是小孩儿揣着一颗炸弹，想扔都不知道往哪儿扔。
　　她一个入职一个月的新人，莫名其妙卷入了一堆乱七八糟的麻烦里。
　　搞不好很容易把自己弄死，这种权力斗争，祝宁可能死的时候都不知道自己怎么死的。
　　这事儿太离奇了，是硬生生把她逼成一个侦探。
　　祝宁倒在床上，面无表情地盯着天花板。
　　她思考时，程莫非的员工手环静静漂浮在空中。
　　现在的她仿佛进入了格斗场，不管是被迫的还是主动的，她已经是局中人了。
　　格斗运动是一种无法躲避的运动，有对手，有倒计时，有裁判。
　　也有死亡。
　　属于失败者的下场是死亡。
　　对手已经把拳头砸过来，你一旦跑了就输了。
　　只能直面冲突，搜集所有信息，不错过对手任何一点线索，在有限的倒计时比赛中找到致胜的关键。
　　关键。
　　突然，祝宁动了。
　　她在自己副脑中输入了一条待办事项：【查清程莫非死亡的真相】
　　一直以来，祝宁都是从系统和普罗米修斯那边领任务，这是她第一次自主地给自己创造一份任务。
　　她的新任务是查清程莫非死亡的真相。
　　设定时间：一个月。
　　她在心中模拟系统的行为模式，有任务时间，有任务内容。
　　唯一的区别是没有任务奖励。
　　可能最后的任务奖励是祝宁触发了寻找死亡真相这条支线。
　　她打开了自己的员工手环，进入“坟帖爱好者交流中心”。
　　如果777号实验体被人净化，站内进行了全站播报，可能会引来一些人。
　　祝宁刚打开论坛，果然，她杀了777号实验体的消息已经上榜。
　　坟帖论坛对777号实验体的称呼是温馨小屋。
　　【恭喜宇宙第一甜妹成功净化c级污染区域温馨小屋】
　　【恭喜宇宙第一甜妹成功升级lv2】
　　论坛里有人讨论这个房子的来历。
　　“这房子我知道，特别诡异，跟看鬼故事一样，听说之前进去了一个猎魔人没出来，后来人都不敢去了。”
　　“对，我也看过那个猎魔人的事，明明就是个c级污染区，耗死了一个猎魔人，后来我们都叫他鬼屋。”
　　“竟然被净化掉了，我看是个二级用户，等级不高，胆子不小啊。”
　　“这个甜妹有点意思，挑的都是刁钻的任务，她到底干什么的？”
　　追杀人的房子是论坛很有名的鬼屋，被净化后讨论度很高。
　　祝宁略过他们闲聊，大概总结了信息。
　　有关于猎魔人的讨论，看来很多人都知道777号实验体里曾经死过一个猎魔人。
　　这事儿没有那么密不透风。
　　但大家应该不知道死去的人是程莫非。
　　如果祝宁这时候发帖，询问这里面有没有人认识程莫非，这个举动太冒失了。
　　祝宁睡了两天，这两天都没上论坛，她上来后自己的头像被点亮，成为在线状态。
　　她进入论坛三分钟后，弹出一条匿名消息。
　　【你完成了这个任务？】
　　论坛内部可以互相发送匿名消息，在普罗米修斯的保护下，大家可以放心交流。
　　果然，一定有人知道这个房子的事，可能就是程莫非当年的队员。
　　这个人的头像是全黑的，没头像没昵称，在对方开启匿名保护的前提下，祝宁对他一无所知。
　　祝宁没回答。
　　对方很有可能是诈她，贸然回答对她很不利。
　　新消息很快就发送过来：【东西是不是在你那儿？】
　　东西，有人知道她带东西出来了。
　　匿名用户是知情人？
　　是程莫非的上级？
　　祝宁依然没回答。
　　这时候拼的是耐心，祝宁手里有视频，虽然这东西很危险，但也占得先机。
　　过了一分钟，对方显然更坐不住。
　　他这次没有说废话，而是简单直接地说出自己的诉求：【做个交易吗？有人要杀你，我可以帮你。】
　　……
　　某间实验室。
　　空白墙面上没有任何实验体的数据，他们一直在循环观看那天的视频。
　　不知道姓名，不知道任何数据，一个清理者净化了777号实验体。
　　他们对祝宁进行了行为分析，视频逐帧来看，起码看了几百次。
　　他们必须要快速分析出对手的弱点，才好对症下药。
　　“现在唯一能确定的是她有金属系异能。”
　　一位研究员暂停了视频，然后又倒回去看，“但应该有距离限制，我只看到她防御，没看到她攻击。”
　　他们之前研究过金属系异能者，金属系变异是很成熟的变异方向了。
　　能够操控子弹的人完全可以做到进可攻退可守，他们可以升起防御墙，同样可以把敌人的子弹当做自己的子弹。
　　这是金属系异能的最大特征。
　　但祝宁从头到尾一直都没用过。
　　最大的可能是，祝宁的金属系异能没有发育完全，她拥有弱点。
　　“多远？”有人问。
　　研究员再次慢速播放祝宁的视频，视频中子弹距离祝宁一米处被硬生生停下，紧接着子弹噼里啪啦掉在地上。
　　“我猜测大概一米。”他谨慎地说。
　　距离祝宁最近的杀手只有两米，换位思考，如果是他在那种情况，使用金属系异能阻拦子弹后，就应该反向操控，直接杀了他。
　　所以这人是超出最大范围了。
　　而且祝宁后期速度加快，突然闪现在杀手背后，杀人的手段是开枪。
　　生死边缘，战场上人会最大限度地选择生存率最高的方式。
　　意味着金属系异能对于她来说不如枪好用。
　　“很好的发现。”背后突然传来一声男人的声音。
　　楚教授不知道什么时候来的，他就坐在最后一排的角落里，之前一直沉默听着他们分析，这时候才说出第一句话。
　　研究员被夸奖之后松了口气，紧接着更加紧张了。
　　楚教授只要存在于一个空间，哪怕不说话也会让人感到压力。
　　“继续。”楚教授推了下金丝边眼睛。
　　“杀了狙击手的那把铡刀，速度太快我看不清。”研究员再次切换画面，这次是狙击手生前摄像头传来的画面。
　　这把刀出现得非常突兀，消失得也同样莫名其妙。
　　假设祝宁的金属操控有距离限制，那她应该不是使用异能操控杀人。
　　“我猜测这东西是某种污染物制造的工具。”研究员说，“所以她只用过一次。”
　　铡刀杀人非常恐怖，一旦被瞄准几乎没有可以逃脱的余地。
　　但祝宁只用了一次，剩下的杀手是自己解决的。
　　所以铡刀不是某种异能，更像是某种道具。
　　现在科技进步，经过提取污染孢子可以制作出有利于人类的工具，他们研究室内不少观测仪器就是污染物制造的。
　　第二个结论，祝宁拥有某种污染物道具。
　　“加速呢？”楚教授又问。
　　后期祝宁的速度非常快，在镜头里只能看到一阵残影。
　　这次战术分析研究员沉默了很久，他有点不敢说出自己的猜测。
　　“我猜，”研究员看着楚教授的眼睛，谨慎地说：“她可能拥有两种异能。”
　　他话一说出口，研究室内陷入到诡异的沉默中，他们最无法接受的就是同时拥有两种异能的对手。
　　这意味着他们处理麻烦的难度陡然升高。
　　“所以，”过了很久，楚教授才开口，“你的意思是，这个人同时拥有加速和金属操控两个异能，并且手里有一个污染物道具，是吗？”
　　楚教授的声音平铺直叙，没有什么语调起伏，但研究员莫名觉得他在嘲讽自己。
　　跟楚教授共事心理压力极大，研究员艰难开口，“根据有限的数据分析，应该是这样。”
　　毕竟他们没有任何数据，只有一个差点被看烂的视频。
　　他说完后一脸忐忑地看着楚教授，对方手里拿着一个文件，手指在文件夹边缘轻轻敲着。
　　金丝边眼睛投下一道反光，让人看不清他的表情，楚教授说实话长得很好看，但大多数人都不觉得他好看，只觉得他恐怖。
　　楚教授：“下一位。”
　　研究员松了口气，这意味着楚教授暂时认可他的分析。
　　他们通过有限的视频资料，能推理的最大限度就是这个结果。
　　另外一位研究员现在压力更大，“我猜测她可能不是清理者。”
　　“哦？”楚教授问。
　　“我猜测她可能是猎魔人为了隐藏身份，专门穿清理者的工作服混淆视听。”
　　另一个人说：“我也觉得，如果资质够格，不可能有人愿意当清理者不当猎魔人。”
　　“同时拥有两种异能，清洁中心只有两个人可以做到，我不觉得那两位大人物会去c级污染区域。”
　　拥有两种异能的人现在已经在清洁中心位居高位了。
　　“我都怀疑她可能不是清洁中心的人，没有任何数据符合。”
　　清洁中心的员工都会出任务，他们的特征很难掩盖，这个女人不符合任何一个人的形象。
　　楚教授没肯定也没否定。
　　研究员好像越说越觉得自己说的有道理，声音都稍微提高了，“可能只是穿防护服方便，她也可能是起义军。”
　　“毕竟是普罗米修斯的人，我觉得这个人不简单，可能是普罗米修斯的王牌。”
　　“不是吧，你越说越没边了……万一她就是个单纯的清理者呢？”
　　两个研究员越说越来劲儿，两人都要吵起来了，劝架的越来越多。
　　实验室内有些混乱。
　　身份不像是异能那么好推断，他们暂时只找到了祝宁的弱点，没办法锁定具体的身份。
　　楚教授一言不发，他看着自己手里刚得到的名单，根据线人刚提供的消息，一共有十个人很可疑。
　　他划掉了四个，现在还剩下六个。
　　王牌。
　　如果这人真的是普罗米修斯的王牌，不知道她有没有在里面。
　　楚教授：“必须快点找到她。”
　　然后，杀了她。
　　第42章二更
　　匿名用户：【做个交易吗？有人要杀你,我可以帮你。】
　　祝宁没有第一时间回复这条消息。
　　他怎么知道有人要杀自己的？
　　是永生药业的人？还是清洁中心放在永生药业那边的卧底？
　　祝宁突然看了一眼玄关。
　　那里挂着一整套清理者制服，此时像一个纯黑的人形阴影，一直面无表情盯着祝宁看。
　　简直像是房子里还有另一个人。
　　她想到了一个问题。
　　祝宁一进入777号实验体就遭到了埋伏,应该是有人一直在盯着温馨小屋。
　　但有赖于777号实验体的特性,没人有把握可以进去之后活着出来。
　　所以777号实验体在很多年来都是“自由身”，在城市中绑定主人然后吞噬人类。
　　一直等祝宁进去后,他们才被惊动。
　　他们当时立即做出决定，一定要确保她死亡。
　　但他们低估了祝宁的实力，派来的杀手没有一个异能者。
　　如果当时他们派一个异能者等在777号实验体外,现在祝宁可能已经是个死人了。
　　第二次再来刺杀的人肯定不会这么简单，比如他们最基础的选择，绝不会使用金属子弹。
　　祝宁猜测第二批刺杀的可能是异能者，能力专门克她。
　　那天情况太复杂了,祝宁使用天赋过度有些恍惚,反杀都凭借本能。
　　但现在科技发达,她记不太清楚的事,科技会帮她回忆起来。
　　跟出官方任务不同，她从污染区域内部走出来没有人收走她的头盔。
　　普罗米修斯给她的头盔内录制了从777号实验体出来后的全过程。
　　祝宁冷落了匿名用户,抱着黑色头盔就像是抱着一颗人头。
　　她从头盔中导出视频。
　　视频不长，这次仔仔细细看了一遍当时的细节。
　　祝宁用金属操控把房子捏烂，几乎同一时间,第一枚子弹就已经来了。
　　她走出实验体后动用了自己的技能杀人,当时的杀手身上也带着摄像头。
　　也就是说,她用系统道具和使用天赋已经被录制下来，永生药业那边也有。
　　一个成熟的研究所可能已经有针对性地分析过祝宁的能力。
　　不知道她使用系统能力在这个世界的科学家看来会被解释成什么样。
　　头盔录制下来的视频更加直观，整个过程中，祝宁使用了金属操控天赋、腐烂的鱼头道具、猪人的铡刀道具。
　　一共三个。
　　用金属操控天赋的时候自己还没习惯操控距离升级成两米。
　　留下的证据只有一米。
　　因为知道有距离限制,所以她不习惯用金属操控来杀人，都只用来防御。
　　其他的道具和天赋在视频中没有显示。
　　信息差，祝宁对永生药业了解得并不多，永生药业对她的了解同样不全面。
　　这些都是先机。
　　如果说她在跟永生药业进行一场比赛，任何一个细小的细节都会成为领先对方的先机。
　　也是她最后能不能存活的关键。
　　说实话，面对这么庞大一个机构，祝宁很难有把握全身而退。
　　她一个人有点势单力薄。
　　她以后要尽可能小心，不要在公共区域使用自己的天赋。
　　不论是射击还是格斗都属于普通人的范畴，但是暴露自己的天赋很容易被人盯上。
　　半个小时后，祝宁才重新打开自己的员工手环。
　　祝宁没回复消息，匿名用户那边也没发送新消息过来。
　　祝宁斟酌了一番用词，然后缓缓打下一行字。
　　【来问我的不止你一个。】
　　说白了他俩现在的状况就是在进行二手交易，祝宁是卖家，匿名用户是买家。
　　卖家的利益是尽可能提高价格。
　　祝宁打算敲诈对面，按照常理推测，如果自己真的带出了手环，想要的人也不会只有一个。
　　果然，对面没有怀疑，问：【有多少个？】
　　宇宙第一甜妹：【三个。】
　　她虚构了两个竞争者。
　　宇宙第一甜妹：【我刚才跟他们两个聊过。】
　　匿名用户：【相信我，这不是普通猎魔人能处理的事。】
　　潜台词是说选他是最好的，看来他信了。
　　宇宙第一甜妹：【他们也这么说。】
　　匿名用户：【东西放在你那边不安全，对你也不安全。】
　　这个人知道手环的重要性。
　　宇宙第一甜妹：【你怎么知道有人要杀我？】
　　如果已经知道有人要杀祝宁，这人距离真相肯定非常接近。
　　他肯定了解永生药业的动作。
　　匿名用户：【秘密。】
　　应该是怕暴露自己的真实身份，他一旦回答这个问题，祝宁立即就能知道他的现实身份。
　　隔着一条网络祝宁问不出来。
　　宇宙第一甜妹：【我怎么信任你？】
　　匿名用户：【你想要怎么证明？】
　　宇宙第一甜妹：【让我看你的id】
　　如果要展开合作，这不是什么很过分的要求。
　　因为祝宁这边不是匿名状态，跟一个匿名人合作非常让人没有安全感。
　　就算是显示论坛id也能让她发现一些蛛丝马迹。
　　这次匿名用户沉思了很久，过了大概五分钟，祝宁的员工手环叮咚一声。
　　她收到了一条新的消息。
　　山猫：【你好，我是山猫。】
　　山猫。
　　祝宁眉头一跳，那个一个人单挑s级污染区域的大佬？
　　真的是他，他的id后缀是lv11。
　　论坛id无法重复，是货真价实的大佬。
　　点开他的主页可以看到他过往接过的任务清单，他接的绝大多数任务都在a级以上，并且都是单干。
　　一个人进入污染区域然后全身而退。
　　后续清理他都是“外包”给清理者团队，很多人愿意跟他合作。
　　等同于跟在大佬身后捡肉吃，白捡的便宜不要白不要。
　　不得不说，对方亮出自己的id挺唬人的。
　　山猫很强，祝宁没做过s级任务，但从想象来说都知道s级污染区域更危险。
　　和强大的人搭伙当然是好事，但不知道对方是什么属性那就是坏事儿。
　　山猫现在是薛定谔的猫，祝宁不确定他属于清洁中心还是永生药业。
　　这么说有点武断，因为两边都有可能不是好人，问题应该是山猫到底是来帮自己的，还是来诈自己的？
　　你面对着一把危险的刀，本身没有实力，会非常难以驾驭。
　　山猫等级太高，反而会让人害怕。
　　祝宁深吸一口气，打下一行字：【怎么交易？】
　　已经走到这个份儿上，她没本事对自己的合作对象挑三拣四。
　　……
　　某间破旧出租屋内。
　　这房子年久失修，壁纸发黄，浴室滴滴答答滴水。
　　很小的一室一厅的户型，有个男人靠墙而坐。
　　天黑了，但他没开灯。
　　光屏透出的微弱荧屏光打在他脸上，照亮了他的面部。
　　他的下半张脸上戴着一张纯黑金属面罩，金属面罩上有机械的纹路，冷冰冰的，看上去就像画了一张锋利的嘴。
　　刘海遮住了他的额头，只露出一双漂亮的眼睛，还有一截高挺的鼻梁。
　　他一直在论坛上蹲守宇宙第一甜妹的消息。
　　有三个人去找她要手环？
　　山猫心中大概有了个名单，想要程莫非手环的无非就是那么几个人。
　　他从来没有被迫等待过这么久，过了会儿，宇宙第一甜妹发送了一条消息。
　　【怎么交易？】
　　他还没回复，对面又发过来一句话。
　　山猫打字的动作一停，这个交易有点强人所难了。
　　……
　　和匿名用户做完交易已经过去二十分钟。
　　祝宁打开坟帖的消息通知，如果有什么消息，自己的手环会第一时间弹出，方便她随时随地跟山猫联系。
　　他们现在是合作状态。
　　祝宁关掉了手环，不太确定自己这个选择到底算不算正确。
　　她深深吐出一口气，起床喝了一瓶精神愈合剂。
　　她一边叼着精神愈合剂，一边打开副脑给垃宝发消息。
　　不知道垃宝有没有筛选出垃圾场的视频。
　　她一直是多线进行的，垃圾场的进度都没问过，垃宝之前说过最少要一两个月。
　　垃宝那边回答了一句机械中透露着亲切的话：【没有哦。】
　　垃圾场找视频是大海捞针，祝宁一直也没抱多大希望。
　　她本来想催他进度，让他搞快点，想了想发送一句话：【我加钱。】
　　她现在有钱，有底气。
　　垃宝：“……”
　　祝宁：【再加一万新币。】
　　垃宝：【好的宁宝，我给你加急。】
　　祝宁：“……”
　　相比较刚才的山猫，这小机器人有点太好拿捏了。
　　跟垃宝打完字后，祝宁起床去换衣服。
　　她对着镜子看了一眼自己后肩的伤疤，被挠得有点红，之前进入火锅店好像留下的那道伤疤，总是莫名其妙就发痒。
　　过了这么久祝宁都习惯了。
　　自己是要变成污染物了？
　　因为近距离看过丁超杰异变的全过程，她有点担心自己会突然异化，不会要变成猪头吧？
　　跟这糟心的局面相比，变成污染物竟然显得没什么不好。
　　说不定能觉醒自己的异能。
　　祝宁换了一身宽大的黑色兜帽衫，梳了个高马尾，然后戴了一顶黑色的棒球帽遮住自己的脸。
　　她今天很忙，祝宁要去一趟永生圆梦基金会举行的定期活动。
　　这是她从黄雅若口中得到唯一的线索。
　　她需要多了解对手相关的信息。
　　出门前，祝宁拿走了程莫非的手环，这东西放在家里已经不安全了。
　　或者说，现在她整个人都不安全了。
　　经历过这一切之后，她能肯定一件事。
　　系统说找到自己死亡真相的任务，如果任务失败会死，这件事绝对是真实的。
　　她怎么隐隐感觉自己就在死亡的边缘了？
　　第43章基金会
　　永生药业基因会的活动在市中心一家酒店。
　　祝宁去的时候有人正在演讲,比想象中的人更多，整个大厅都坐满了，很多人都站在后排或者坐在走廊空地上。
　　不知道的还以为这儿免费发鸡蛋。
　　祝宁就站在最后一排,她帽檐压得低，外人只能看到她下半张脸。
　　观众全都是底层人，很多机械人和肉眼可见的残次品，祝宁混在里面毫无违和感。
　　“自然人，他们是五种公民里最弱的人种，他们跑得没有机械人快,繁殖能力没有复制人强,但他们是贵族,凭什么？就因为他们有自然基因吗？”
　　讲台上有个穿燕尾服的男人在演讲，他声音非常具有感染力，他一说话，台下的观众纷纷应和。
　　果然很像个传／销组织。
　　“第一等、第三等、第四等、第五等公民。”男人说话的语调铿锵有力,伸出一只手掰着三根手指。
　　“三等及以下公民都要为了自己的生存而奔波，复制人的寿命只有四五十年,机械人必须要按时回收返厂维修,残次品更是需要基因药剂才能活。”
　　“我们像是拥有保质期的罐头，我们像是有个倒计时的计时器挂在头顶，我们像是跟一个随时随地会爆炸的炸弹绑定,寿命终结时就是炸弹爆炸时。”
　　“砰！”男人说话时贴着话筒，话筒发出一声尖锐的噪音，持续回荡在每个人耳边。
　　“凭什么自然人可以高高在上？凭什么我们必须疲于奔命？我们赚的每一笔钱都是为了自己的生存而奋斗，我们不能停下脚步，一旦停下我们只能等死。”
　　“他们把我们归为下等人，残次品,觉得我们是异端。”男人说着故意一停，“我们是异端吗？”
　　底下的观众大声回复：“不是！”
　　祝宁皱了皱眉，这人的演讲不算高明，但有点煽动性，好像某种精神污染。
　　让人听得听得就陷进去了。
　　祝宁精神值高不怎么受影响，但她扫视了一圈，其他观众情绪都很高昂，明显有些沸腾。
　　是那种不受控制的情绪高昂。
　　“联邦放弃了你们，但我们没有，我们可以帮你实现所有梦想……”
　　祝宁听着听着有点走神，觉得这场演讲变得很可笑。
　　机械人她不清楚，但是残次品需要注射的大部分基因药剂都来自于永生药业，如果演讲人说的那些是真的，那所有人其实都是变相给永生药业送钱。
　　这是永生药业的一种筛选方式吗？
　　黄雅若明显不是什么一等公民贵族，祝宁猜测她可能是复制人。
　　通过基金会每周的定时宣传，找到合适的试验对象，然后进行污染区域实验。
　　火锅店老板是药物实验。
　　黄雅若则是一种特殊的实验体，他们在探索污染物和人类之间的母子关系。
　　但永生药业到底想干什么？
　　他们的终极目标是什么？
　　污染全人类？
　　搞技术垄断？
　　祝宁手里拿了个册子，如果想完全弄清楚永生药业在干什么，最好的办法是报名。
　　要么参加优体计划，要么就参加这个圆梦基金会，大声说出自己的梦想。
　　演讲快要结束了，演讲之后有免费的晚饭，还有专业的答疑活动。
　　有后排观众正在起身，人群开始流动。
　　演讲者还在台上，很多人都没走，在人群中抢着问问题。
　　突然，她背后伸出一只手，拍了拍她的肩膀。
　　祝宁经过被猎魔人殴打，她的身体本能反应已经比脑子更快了，她反手就扭住对方的胳膊。
　　“啊！”那人叫了一声：“疼疼疼疼！”
　　祝宁手里的是个机械人，对方连仿真人皮都没覆盖，纯天然的机械身体，祝宁用的手劲儿太大，差点掰断他的机械臂。
　　这一下子引得很多人看过来，隔壁窃窃私语，“干什么呢？”
　　祝宁松开手：“对不起啊。”
　　对方一脸震惊，纳闷儿地看着祝宁：“我只是想给你一张传单！”
　　祝宁：“……”
　　她现在有点草木皆兵了。
　　“不好意思，”祝宁道歉：“我真不是故意的。”
　　这事儿怪猎魔人对她的地狱模式培训，她主观意愿上没想动手。
　　就……脑子还没转过来，身体自己动了。
　　机械人活动了下手臂，一脸警惕地看着祝宁，问：“你什么人？来这儿干什么？”
　　机械人跟个保安一样，好像一旦发觉祝宁的异样就把人轰出去。
　　祝宁看上去像个练家子，出现在这儿怎么看都很可疑。
　　祝宁接过传单，很随意地说：“我是残次品，来听演讲。”
　　机械人听到祝宁是残次品之后脸色变了，压低声音问：“你还有多少年？”
　　祝宁眼睁睁看着他态度缓和了，搁这儿变脸呢？
　　祝宁：“就剩一年了。”
　　听到这个消息，机械人已经彻底没了脾气，他看向祝宁的表情都带着些许同情。
　　只剩下一年寿命，相当于病入膏肓了。
　　祝宁实在是没想到残次品还有这种同情分，因为这个机械人没想再跟祝宁计较。
　　机械人压低声音，问：“你真是残次品？”
　　祝宁看上去手脚健全，机械人怀疑她是不是什么卧底。
　　祝宁拿出自己的身份信息，在机械人眼前晃了下，机械人没看清楚具体信息，但也看到了一个符号。
　　罗马数字五。
　　五等公民的身份标识。
　　这玩意儿可做不了假。
　　祝宁问：“现在信了？”
　　机械人看祝宁跟看到个宝一样，他左右看了看，跟做地下交易一样，低声问：“你要试试实验吗？”
　　来了。
　　这人可能觉得祝宁是个潜在用户。
　　祝宁装傻：“什么实验？”
　　机械人跟个来推销的一样，他拿出一打厚厚的资料，“永生药业的实验项目，只针对老顾客的。”
　　机械人把祝宁拉到阴影处，才小声说：“我看你条件特别合适。”
　　祝宁看着文件，装作很好奇的样子，问：“哪里合适？”
　　机械人：“我们优先招募寿命只剩下十五个月的人，就是有点难找。”
　　那祝宁完全符合他们的招募目标。
　　残次品也分个高低贵贱，如果你从人海茫茫中找个寿命只剩下一年的其实也没那么容易。
　　祝宁皱了皱眉，感觉自己已经越来越接近了。
　　永生药业已经无意之间向祝宁抛来橄榄枝。
　　她现在有两个选择。
　　第一，假装什么都不知道，马上走掉，然后继续通过打基因药剂提升自己。
　　第一，参加永生药业的实验计划。
　　但她有一个问题，她不知道原主是什么情况。
　　如果原主已经是永生计划的实验体，那她一次报名一定会引来麻烦。
　　毕竟她某种意义上应该是个死人。
　　而且，自从她从777号实验体里出来，她就很怀疑永生药业正在寻找她。
　　只要祝宁再冒一次头，她绝对会暴露。
　　祝宁问：“没副作用？”
　　机械人：“这哪儿可能啊，实验体肯定有副作用。”
　　祝宁像个来咨询的客户一样，问：“成功几率高吗？”
　　机械人：“高啊，现在最新数据是百分之五。”
　　百分之五已经是非常高的概率了，毕竟残次品打基因药剂的效果也不太好。
　　祝宁：“失败了会怎么样？”
　　机械人突然停了下，用他那双硕大的机械眼盯着祝宁看，过了两秒，他才缓缓说：“看你愿不愿意赌了，你有百分之一的可能会变成六等公民。”
　　他没正面回答这个问题。
　　如果祝宁愿意赌一把，她不参加实验一年后肯定会死，但她参加实验很有可能会变成六等公民。
　　很多人都愿意试试。
　　祝宁问了一个听起来没什么关系的问题：“你干这个能拿多少提成？”
　　“……”机械人大概没想到祝宁会问这个，“一个人三十万。”
　　难怪，这么热心，听说祝宁寿命只剩下一年后像是看到行走的新币。
　　祝宁：“我考虑考虑。”
　　机械人：“也行，这是我名片，想清楚了来找我。或者你直接进永生药业，任何一家分药店都行，出示我的名片就行，你懂吧？”
　　祝宁：“懂，这样绩效算你的。”
　　挺上道，机械人心想，祝宁是很少见的那种不难搞的客户。
　　机械人递给祝宁一张卡片，这个世界科技很发达了，有名片的要么是讲究人，要么是它这种。
　　有一定门槛，不愿意网上散播联系方式，一对一联络。
　　祝宁拿起名片，反过来背面写着一句话。
　　“永生药业，改变你的基因，创造你的未来。”
　　永生药业的广告语，祝宁每次看到这句话感受都不同。
　　现在一扇门在祝宁面前打开，只要祝宁报名这个优体计划，她能立即打开这扇门。
　　门后可能是一个实验。
　　也有可能会引来杀手的追杀。
　　但不论如何，只要她拨打了这个电话，她都等于和永生药业正面刚了。
　　问题是，祝宁有这个资本吗？
　　她要以一己之力对抗这么庞大的药业？
　　不至于走到这个份儿上吧。
　　机械人已经走远，他眼睛贼溜溜转，寻找下一个潜在顾客。
　　祝宁来参加永生药业演讲会，只拿到了一张名片。
　　也算是……有所收获？
　　讲台上演讲人已经走了，工作人员在打扫讲台，剩下的一半听众陆陆续续离席。
　　祝宁还在这儿想事儿，突然皱了皱眉。
　　她在人群中看到一个人。
　　祝宁很少看到她穿便服，而且这跟她平时的穿搭差距太大了，一时间都有点没认出来。
　　她戴着一顶遮阳帽，眼镜上配着一副墨镜，就坐在第三排的位置上。
　　她从座位站起，似乎想要从左侧门走出去。
　　但祝宁跟她在一起工作，从身形也能辨别出来她是谁。
　　那是……徐萌？
　　队长为什么在这儿？
　　第44章Ｂ级任务
　　徐萌之前跟祝宁说过,她一直在存钱，之前注射基因药剂的效果并不好。
　　所以她准备走上传意识这条路。
　　这条路每年需要花费巨额服务器支持费用，祝宁去查过,一年起码要一千万新币。
　　一旦停止付费，服务器终止运转，意识体会被锁死或者消灭。
　　所以你上传云端后能活多少年，全看有没有人给你进行续费供应。
　　唯一可以确信的一点，徐萌需要钱。
　　徐萌来参加基金会演讲是为了得到基金会支持？
　　祝宁根本没朝这个方向想过，徐萌完全是永生药业的目标用户。
　　徐萌和李念川是祝宁来到这个世界上遇到的第一个团队,他们一起培训考核了好几天,前天还团建吃了烤肉。
　　看上去他们都没任何问题,祝宁闭着眼睛都能回想起来徐萌带着自己培训，她耐心地像是个大姐姐。
　　祝宁一般来说不太想把人想得这么坏。
　　她还记得徐萌第一次带自己出任务，她非常尽职尽责教祝宁怎么收容污染孢子。
　　等等。
　　在地下水道的时候，李念川提出自己要去透口气,应该是精神污染影响的自然反应。
　　但当时徐萌给了自己一个眼神，她让祝宁去看着李念川。
　　正因为这个眼神,祝宁才跟着李念川走进地下水道深处,然后才误入d级污染区域。
　　如果不是徐萌，祝宁不会碰到鱼人。
　　徐萌事后说自己很着急地想追过来，但被卡在污染区域之外。
　　可从头到尾,祝宁都没真实见过徐萌那天到底在哪儿。
　　仔细这么一想，祝宁能想到徐萌身上种种不自然的地方。
　　她主动透露出自己想要上传意识到云端的信息，她也非常好心地给祝宁分享了基因药剂的资料。
　　徐萌明明是清理者，但她比祝宁更快通过培训考核。
　　虽然祝宁有个格斗课bug卡着，但徐萌的通关速度飞快，祝宁后来看过她的各项成绩。
　　射击格斗全都是优等,她的个人素质其实远超清理者，很像猎魔人。
　　不知道为什么在清理者小队。
　　还有一点，徐萌没有个性。
　　祝宁回想起徐萌就是一个尽职尽责的队长，她情绪稳定，对什么事儿都很有耐心。
　　但除此之外祝宁根本不太认识她。
　　周围的人开始流动，徐萌跟着人群朝侧门走。
　　祝宁想都没想，立即跟上徐萌的步伐。
　　走廊上本来就坐着不少观众，人群一旦活动起来，祝宁像逆流而上的鱼一样非常艰难地移动。
　　祝宁干脆选择撑着座椅靠背翻过去。
　　“干什么？”有人大骂：“走路不看路啊？”
　　祝宁在人群中快速穿梭：“不好意思让一让。”
　　徐萌带着宽大的太阳帽，帽檐遮下来，祝宁只能看到她的侧脸。
　　她好像偏头朝这边看了一眼。
　　十米。
　　两个人之间只有十米。
　　祝宁眼前突然出现一个抱着小孩儿的妇人，等祝宁再次抬起头时徐萌已经不见了。
　　祝宁从人群中走出来，终于到达了徐萌离开的侧门，外面人群熙熙攘攘，徐萌消失在人海。
　　刚才撞自己的妇人也不见了。
　　她敢笃定自己绝对没有看错，那就是徐萌。
　　徐萌应该还在附近没有走远。
　　祝宁打开了员工手环，紧急联络方式可以让手环报警发出刺耳的响声。
　　祝宁刚打开徐萌的消息窗口，还停留在这个页面上。
　　只要她按下去就能听到警报声。
　　下一秒，轰！
　　远处突然传来一阵巨响。
　　这声音实在是太大了，跟地震一样，好像有什么庞然大物轰然倒下。
　　紧接着旁边有人尖叫。
　　祝宁一愣。
　　“怎么了怎么了？”有人问：“出事了？”
　　“地震了还是爆炸了？”
　　“为什么没有网络？”
　　“你那边能打电话吗？”
　　有人说：“打电话给安全局。”
　　伴随着这句话，黑暗一圈圈散播开，整个街道的灯光一盏盏熄灭。
　　街道突然陷入黑暗。
　　旁边有人在慌乱奔跑，人在不熟悉的环境中会本能恐慌。
　　有人在寻找自己的亲友，有人在拨打电话，还有人在用副脑上网，想看看现在是什么情况。
　　永生药业在这儿举办的基金会，然后马上就有异动，很难不让人多想。
　　祝宁看了一眼自己的对话框，徐萌的头像还在上面闪烁，她一咬牙，关掉了手环。
　　附近出事儿了。
　　祝宁注射过基因药剂，五感都更为敏锐，她能立即分辨出哪里有问题。
　　她快速朝着东南方向跑去，果然，她越接近这个位置就越混乱。
　　两条街外的地方。
　　发生事故的地点是个大型场馆，她一时间都没辨别出这儿是哪儿。
　　一个体育馆大小的场馆倒塌了一块儿，有人不断尖叫着往外奔跑。
　　人群中有人受伤，脸上都是血。
　　祝宁拦住他问：“前面怎么了？”
　　那人忙着逃命，说：“快走！前面有怪物！”
　　怪物？
　　祝宁还没反应过来，对方已经跑了。
　　更多慌乱人群从她身边跑过，甚至没有一个人能解释现在发生了什么。
　　滴滴滴——
　　祝宁员工手环突然亮了，她收到一条房盈的消息。
　　【紧急b级任务，清洁队a70265全体成员请20分钟后到机械海洋馆集合。】
　　紧急b级任务？
　　祝宁第一次接到b级任务。
　　这也是她经过鱼人之后第一次接清洁中心的官方任务。
　　只不过……机械海洋馆？
　　哐当一声，一个巨大的招牌突然倒塌下来，像是山上砸了一块山石下来。
　　招牌上显示：机械海洋馆。
　　这么巧？
　　永生药业基金会举办地址就在两条街之外的地方，就有一个b级污染区域？
　　而且徐萌也曾经出现在这儿？
　　就在她来基金会的同一时刻，海洋馆立即出事故？
　　呜呜呜呜的警报声响起。
　　安全局的人率先赶到现场，帮忙疏散人群。
　　五分钟后，有黑色飞车不断降落，祝宁能看清楚车身上写着清洁中心。
　　警戒线拉起，海洋馆大门被清洁中心的人封锁。
　　安全局和清洁中心的人合作，安全局负责掩护受害者，清洁中心负责净化内部。
　　这对祝宁来说是一种非常陌生的体验。
　　第一次的官方任务是在远离人烟的地下水道，这次任务是在闹市区。
　　普通人到底知不知道有污染物的存在，祝宁之前特地问过。
　　回答是，知道也不知道。
　　自从辐射过后，大规模的动植物，包括人类都发生了变异现象。
　　有些人把出现变异现象的人称为变异人，也就是官方所说的异能者。
　　官方从来不对平民宣传有清洁中心的存在。
　　但处于废土时代，变异随时随地都会发生，是毫不夸张地随时随地都会发生。
　　可能是人类可能是动植物，甚至可能是一块砖头。
　　打个比方，有一天你醒来家里水龙头突然变异，这件事完全有可能存在的。
　　平民已经非常容易接受任何异常现象。
　　清洁中心有辆车停下，祝宁看到猎魔人下车，刚想上前。
　　“干什么的？”安全员拦下她：“这儿封锁了，闲杂人等不能进。”
　　祝宁出示自己的员工手环，调出通行证，“我是清洁中心清理者。”
　　对方看了她的工作牌，打开警戒线让她进去。
　　“辛苦了。”
　　祝宁一愣，如果对方没说这句话，祝宁没什么特别大的反应，但是这样一说。
　　祝宁第一次感觉到自己职业是有特殊意义的。
　　不论是猎魔人还是清理者，只要进入污染区域就有一定危险，清洁中心员工会受到安全局的尊敬。
　　她看见了一个熟人，房盈正在现场指挥，对方踩着恨天高的高跟鞋，出现在这儿显得非常格格不入。
　　房盈看到祝宁愣了下，自从祝宁被安排员工培训她们就没见过面。
　　现在祝宁看房盈的感受还挺复杂。
　　她多看了一眼房盈的耳垂，她今天还戴着海蓝色的耳钉。
　　房盈问：“你来得这么快？”
　　消息才发送出去五分钟，祝宁就已经在现场了。
　　祝宁面不改色：“刚好在附近吃饭。”
　　房盈：“上车换制服，b级任务，我等会儿跟你详谈任务内容。”
　　房盈旁边停着一辆黑色的车，祝宁跳上去，果然，紧急任务会配备充足的资源。
　　车内有清理者制服，有清洁背包，还有一排制式武器。
　　祝宁现在已经驾轻就熟，她熟练地换了一整套清理者工作服，换衣服的速度已经越来越快了，十分钟就能搞定。
　　换好衣服，祝宁迎面碰上了李念川和徐萌。
　　徐萌的穿着跟祝宁看到的时候不一样，没有遮阳帽和墨镜，她穿了一件白衬衫黑裤子。
　　就是徐萌平时的打扮。
　　他们俩好像是结伴来的。
　　徐萌速度这么快？她之前还在附近，是为了不让人怀疑故意拖延的吗？
　　李念川看见祝宁跟她打个招呼：“你好快啊。”
　　“刚好在附近，”祝宁问：“你们一起来的？”
　　李念川：“地轨出站的时候遇到了。”
　　李念川以为祝宁是随口一问，所以也没多说，他们接到的是紧急任务，没什么寒暄的时间。
　　说完李念川和徐萌就上车换衣服了。
　　徐萌从头到尾表现得都非常自然。
　　要不是祝宁确定自己看到过她出现在基金会现场，还以为自己在做梦。
　　徐萌和李念川当同事很久了，她应该能猜到李念川的行为轨迹，飞车不如地轨快，李念川家来机械博物馆最快的方式就是搭乘地轨。
　　徐萌应该是找个地方换了衣服，然后走到地轨出口，跟李念川来了一场“偶遇”。
　　李念川成了徐萌的证人。
　　要问问她吗？
　　但询问房盈就必须同时解释一个问题，祝宁为什么出现在基金会。
　　她回答不了这个问题。
　　祝宁直到现在都没理解这一系列的巧合怎么发生的。
　　在b级污染区域，她跟徐萌之间的问题要先暂时搁置。
　　杂念太多很容易让自己早死，要分清楚主次。
　　祝宁从未参与过b级任务，还是这么大型的任务。
　　附近活动的工作人员穿全包裹橙黄色防护服，他们才是真正的后勤部，一般负责人员疏散，场景勘测，和后勤补给。
　　总而言之，清理者和猎魔人不干的杂活都是他们干。
　　他们看到祝宁穿的黑色清理者防护服，然后朝她点了点头。
　　祝宁走进警戒线，场面差不多已经被控制。
　　但她还是看到了鲜血。
　　海洋馆大门躺着五具尸体，有人正在收尸，地板上都是鲜血。
　　祝宁能看到那个尸体的眼睛，对方死不瞑目，眼睛瞪大，好像死之前看到了极为恐怖的事情。
　　他胸口被什么东西洞穿了，有个机械触手一样的生物在他胸膛中蠕动，露出来半截尾巴。
　　有穿着全套橙黄色防护服的人对着尸体开了两枪。
　　砰砰！
　　两枪过后，机械触手炸裂开，化成一团肉泥，彻彻底底不动了。
　　一张白布盖在尸体身上，隔绝了祝宁的视线。
　　刚才那是什么？
　　这就是传说中的大规模城市污染吗？
　　第45章普罗米修斯
　　三人小队换好制服,根据房盈的提示他们没有佩戴头盔，而是和其他队员集合。
　　这次出任务的人很多，一支猎魔人队,三队清理者。
　　猎魔人那边来的是灰鹰队，上次他们见面还是在下水道，他们其中有个人嘲讽了李念川，祝宁分不出到底是哪个。
　　现在竟然要一起出任务。
　　这是把两个死对头队伍安排在一起？
　　祝宁在里面看到了初灵，初灵作为灰鹰队唯一的女生，加上身高一米八,非常显眼。
　　初灵对自己挑了下眉,算是打了个招呼。
　　祝宁对初灵挥了挥手,看其中几个人长得挺眼熟，就是叫不出名字，应该是训练的时候见过。
　　其他人看到清理者队伍什么表情都没有。
　　倒是李念川在旁边切了一声，他记仇,对灰鹰队一直没什么好脸色。
　　猎魔人身穿钢铁铠甲，和清理者站成一排。
　　经过特训,所有人表现得都很规矩,祝宁比上次新手状态显得专业很多。
　　房盈扫视了一番，目光沉沉压在每个人身上，开始说明情况：“机械海洋馆内部突发污染物感染,瞬间感染了机械水母馆，然后往外蔓延。”
　　他们每个人的员工手环上有海洋馆的平面图，平面图上深海馆已经标注为红色。
　　并且这股红色还在扩大，有四个场馆都受了不同程度的污染。
　　祝宁第一次遇到刚被污染的区域，这种情况下污染怎么爆发的？
　　房盈继续说：“消息不多，污染源未知,有游客在参观的时候突然玻璃爆炸了，在监控被污染孢子寄生之前，我们截取了海洋馆内部视频。”
　　房盈同步了视频在每个人的员工手环上。
　　已经被特殊处理过，各个场景的监控进行拼接，因此看上去情节很流畅。
　　一个小时前。
　　机械海洋馆还在正常营业。
　　如果说辐射后有什么好处的话，就是物种更丰富了。
　　机械水母馆是整个海洋馆里最火的场馆，机械水母是一种全新的物种，整个联邦只有103区机械海洋馆有展览。
　　百分之八十的游客来机械海洋馆就是为了看水母。
　　机械水母在水中游动，有水母本身的灵动，又具有机械的金属光泽。
　　冰冷的金属光泽在海水的映衬下，有一种奇异的银色冷光，从不同角度看都非常漂亮。
　　无害而美丽。
　　很多人慕名前来打卡。
　　今天周末，海洋馆内人流量很大。
　　每人排队一小时起步，限定参观十五分钟。
　　一个梳着羊角辫的小姑娘已经排了一个半小时，爸爸妈妈牵着她的手带她走进观赏区，旁边的解说员耐心解说。
　　“机械水母是103区机械海洋馆特殊培育的物种，外表是金属外壳，但机械水母并不是机器人，而是一种机械生物，他们可以自主繁衍。”
　　解说员身上带着很多机械水母的手办，为了吸引孩子，手办里装了不同颜色的霓虹灯。
　　随着解说员的动作，机械水母手办晃来晃去，让人盯久了眼睛有些酸涩。
　　小女孩的父母拍了很多照。
　　“快，歪下头。”男人手持专业相机，镜头对准了小女孩，一共只有十五分钟，要抓紧机会。
　　小女孩自己兴致不高，一直露出很无聊的表情。
　　父亲大声喊：“笑啊！笑一笑！”
　　小女孩勉强挤出一个笑容，是她的招牌笑容，看上去很天真无害，父亲满意地按下了快门。
　　小女孩配合父母摆了几个姿势之后，然后就趴在巨大的透明玻璃墙上，眼睛一眨不地盯着游动的水母看。
　　机械水母外观呈伞状，游动时须状触手随着水波而动。
　　小女孩伸出手贴在玻璃上，有只水母游动而来，亲昵地隔着玻璃蹭小女孩的掌心。
　　小女孩露出哇哦的惊诧表情。
　　跟刚才故作天真不同，那是一个自然流露出的真实表情。
　　解说员趁机解说：“机械水母对人没有攻击性，性格温顺，在他们眼中人类非常友好，看来他们很喜欢你呢，小朋友。”
　　解说员的话逗笑了小女孩的父母，谁家父母都希望自家小孩被人夸奖。
　　来参观的游客也点头微笑，很多人拿出副脑拍下这一幕。
　　穿红色连衣裙的小女孩加上漂亮的机械水母，两种生物隔着一面透明的玻璃墙，整个画面非常温馨治愈。
　　相机闪光灯卡卡卡闪过，夹杂着游客的赞叹声。
　　“真可爱啊。”
　　“好治愈啊。”
　　一阵欢声笑语中，似乎是机械水母听懂了人的话。
　　更多的水母成群结队而来，它们隔着玻璃涌过来。
　　刚开始是两只，画面温暖可爱。
　　后来十几二十只机械水母，看上去有些奇异。
　　但是，仅仅过了三分钟，上百只水机械母一起涌来。
　　他们摆动着须状触手，用伞状的“头部”顶着玻璃墙，像是形成了某种群体思维。
　　小女孩的手贴在玻璃上，上千只水母过来，好像被她召唤了一样。
　　整个场面非常壮观。
　　咔咔咔咔——
　　游客还在拍照，闪光灯闪个不停。
　　“好壮观。”有人感叹：“真好看。”
　　“这次值了。”
　　“老公，是不是……有点不对啊？”只有小女孩的母亲不确定地问。
　　整个场馆上千只水母都来了，他们密密麻麻贴在玻璃墙上。
　　不论多可爱的东西，一旦数量变成上千只，突然呈现在眼前都会让人感到毛骨悚然。
　　在这面由机械水母组成的“墙”前，人类显得非常渺小。
　　“没有啊，多可爱。”小女孩的父亲很兴奋，快速按下快门，“咱家小风要当网红了。”
　　他完全不在意机械水母的异样，只能看到闪个不停的闪光灯，他家女儿从来没有这么受欢迎过，这个视频明天可能会上联邦热搜榜。
　　到时候全联邦都能看到自己的女儿。
　　他们就要出名了。
　　在这个把握流量就可以把握金钱的时代，他看到了发财的机会，那一瞬间好像无数金钱向他砸来。
　　突然。
　　砰地一声微响。
　　一只机械水母撞了下玻璃墙，隔着厚重的玻璃，这一声非常微小。
　　如果只是一只机械水母有异样，其实也没什么不正常的。
　　动物经常会做一些人类难以理解的举动。
　　但是，砰砰砰！
　　接二连三的机械水母开始撞墙。
　　小女孩的母亲一直担忧，声音都忍不住抬高了，“这怎么了？”
　　解说员笑容也僵住了，他只是个每天拿死工资死记硬背资料的打工人，对海洋生物的了解都是皮毛。
　　没见过这种场面甚至不知道怎么解说。
　　几十个游客上百只眼睛齐刷刷盯过来，他们不知道这个现象算正常的还是不正常的。
　　“现在看来，”解说员顶着压力，声音都发涩，“这些水母相当热情呢。”
　　“是吗？”有人挫了挫胳膊，说：“我怎么觉得有点吓人啊？”
　　“我也觉得，”另一个人说：“他们好像……很想出来？”
　　机械水母从最初的贴着玻璃墙，变成了“挤着”玻璃墙，用伞状的头部在撞击。
　　看上去真的很想出来。
　　机械水母会有这种想法吗？
　　解说员职业生涯中从来没出过这种挑战，安抚大家的情绪：“机械水母没有那么高的智商，请大家放心。”
　　“会不会不安全啊？”有人看着机械水母露出忧心忡忡的表情。
　　解说员干这个工作太久了，总是被问到一些奇葩问题，内心哪怕脏话连篇了，表面都非常温和：“那不会呢，我们的玻璃墙是特制的，可以承受千万吨的压力，玻璃墙防弹，别说是水母了，炸药都炸不……”
　　咔嚓——
　　解说员话都没说完，场馆内突然出现了一声清晰的咔嚓声。
　　所有人都听到了。
　　大家齐刷刷看向玻璃墙。
　　小女孩像是看到了什么恐怖的东西，突然开始后退。
　　只见小女孩之前贴着手掌的地方，以此为中心裂开了蜘蛛网纹！
　　小女孩的母亲率先反应过来，她拦腰抱住自己的孩子，根本不管身后的人，抱着她往外跑。
　　然后就是尖叫声，游客们全都反应过来了。
　　这堵玻璃墙就要塌了。
　　里面的机械水母要出来。
　　别说里面有没有生物，这么巨大的一面水墙，一旦塌陷带来的压力能把所有人卷入其中！
　　“快跑！”有人边跑边叫，“要塌了！快跑！”
　　场馆外全都是排队的人，本来等得很焦躁，突然听到里面传来异动。
　　“怎么了？”场馆外的人问。
　　有人一脸恐慌地跑出来，“快走！要塌了！”
　　有人跟着人群往外走，也有游客停在原地想看看到底发生了什么。
　　解说员呆愣着，他身上还带着麦，腰间挂着一连串机械水母手办。
　　解说员咽了口唾沫，不知道为什么他挪不动自己的脚。
　　怎么可能呢？
　　自己背诵的资料显示，这堵墙永远都不会塌啊。
　　不是说可以承受炸弹吗？
　　只是一个裂纹而已，太大惊小怪了吧。
　　咔嚓嚓——
　　背后传来绝望的响声。
　　解说员僵直着，缓慢地回头。
　　玻璃墙碎裂像是会传染，从一个小小的缝隙便能找到巨大的破绽。
　　破裂的玻璃墙后，密密麻麻的水母像是在蓄势待发。
　　已经到极限的玻璃墙承受不住任何微小的压力，别说这么多机械水母同时涌来。
　　解说员终于意识到情况多么不对劲，但他还没来得及迈开腿逃跑。
　　轰！
　　破裂的玻璃终于承受不住千万吨的重压，海水混杂着机械水母瞬间将他淹没。
　　……
　　祝宁看到视频后皱了皱眉，监控视频记录了全过程，最开始有个小女孩贴了下玻璃，之后就碎了。
　　这小女孩有点诡异。
　　祝宁的疑问也是众人的疑问，房盈直接解答了，“这个小女孩我们正在同步调查，她叫林晓风，她父亲叫林天齐，之前是个探险博主，后来账号关闭，她母亲叫苏青青，他们的女儿林晓风有社交媒体账号。”
　　房盈同步了一条消息过来。
　　是一个社交账号，账号名叫宝贝晓风。
　　往下划拉全都是小女孩的照片，还有一些短视频。
　　林晓风长得很漂亮，大眼睛白皮肤，父母也舍得在她身上花钱，一路往下翻照片，穿的衣服竟然没有重样的。
　　但是点击量不算高，在一众网络美图里只能泯然众人。
　　这个时代不缺美女，当然也不缺可爱的小女孩。
　　账号不像是自然分享，有很明显的个人经营痕迹。
　　可能这次来机械水母馆是为了蹭热度。
　　没想到遇到了水母馆爆发污染。
　　房盈：“关于他们的现状，目前没有任何消息。”
　　视频中的人距离污染区域太近了，他们没逃出来，也没找到他们的尸体。
　　现在一团乱麻，清洁中心对这一家三口的现状一无所知。
　　房盈站在对面，跟他们同步消息：“内部还有存活的幸存者，具体几人目前还不清楚，粗略估算可能有三十人被困。白鸽队已经进去了，他们负责营救人质，灰鹰队进去后消灭污染源。”
　　突然被感染的污染区域内部有幸存者非常正常。
　　祝宁回想起培训时上的基础课程，像这种公共区域一般都会配备临时安全区。
　　大型场馆配备的安全区可以容纳五百人，让普通人类生存六个小时。
　　当人们遇到污染物的时候，第一反应就是寻找附近的安全屋。
　　祝宁刚才在永生药业基金会感受到爆炸声，应该是白鸽队进入后营救人质发出的声音。
　　白鸽队可能启用了什么大型武器。
　　房盈继续：“经技术部门评定，该污染区域为b级污染区域，双污染源，灰鹰队带着清洁队a70265直接进入污染区域，剩下两支清理者队伍在外面待命。”
　　双污染源？
　　祝宁进入过污染区域三次，都是单一污染源，原来还存在双污染源？
　　房盈看出祝宁的疑问，解释：“清理者一般都是猎魔人完事儿之后再进场，但这次跟猎魔人一起进场。因为有两个污染源，一个解决之后，清洁队a70265要立即开始打扫现场，免得造成二次污染，尤其要保护平民。”
　　一个污染源解决后污染孢子就开始逃散，污染孢子可能会对污染区域进行二次寄生污染。
　　尤其是内部还有幸存者的前提下。
　　如果不妥善处理污染孢子，那三十个幸存者很容易变成污染物。
　　李念川说的一直没错，清理者非常重要，尤其是遇到这种多个污染源的情况。
　　房盈：“这次任务，清理者队伍压力会很大，必要时猎魔人要同步进行收容。”
　　这是清洁中心进行集体培训的意义，当情况紧急时，猎魔人和清理者没有什么区别。
　　房盈看上去是个秘书，这时候却非常有气场，问：“听明白了吗？”
　　众人答：“明白！”
　　李念川私下有点犯嘀咕。
　　以前双污染源的污染区域都是叫有经验的老手入场，叫李念川和徐萌去他们可以理解，毕竟他们起码有一年以上的收容经验。
　　但他们队伍里有个新人，祝宁才刚转正不到一个月，只出过一次任务，上次出任务是d级，这次直接就来b级？
　　还是跟猎魔人协同作战？
　　是看中了祝宁的超高精神值吗？
　　但清理者和猎魔人某种程度上都是士兵，他们必须听从上级指挥。
　　李念川没什么可以有质疑的余地。
　　李念川戳了下祝宁，轻声说：“小心点。”
　　祝宁倒是没什么感觉，“你也是。”
　　李念川：“……”
　　这是不是在嘲讽他？
　　祝宁不是嘲讽他，而是她明知道徐萌不对劲儿，还要跟她一起参与这么危险的大型任务。
　　搞不好要死在里面。
　　房盈继续：“详细资料已经发送到你们员工手环，自己看一遍，注意污染区域是海洋馆，里面生态复杂，三十分钟后如果无法净化，中心将会派出支援。”
　　海洋馆的面积大，物种多，里面生态复杂，有游客有大型海洋生物，如果污染孢子扩散，那简直就是灾难。
　　清洁中心任务的优先级是先处理正在溢出的污染区域，这次可能会造成大面积的污染。
　　海洋馆附近五公里已经进行疏散，最差的结果他们会封存海洋馆这个区域。
　　不然会感染整个103区。
　　“希望大家不到万不得已尽量不要使用爆破武器，”房盈又说：“海洋馆内部有些生物已经濒临灭绝。”
　　祝宁：“……”
　　这任务的难度系数也太高了吧，竟然在生死关头还要考虑保护海洋生物？
　　都快死了，我就是最珍稀的动物。
　　但其他人好像都没有什么疑问，尤其是猎魔人队伍，他们很轻松地就接受了。
　　“这次清理者跟猎魔人一起出任务，统一佩戴猎魔人的通信工具。”房盈让人分发通讯工具，那是一个黑色丝绒盒。
　　之前祝宁听李念川说过，猎魔人的通信频道不容易被污染。
　　这次祝宁终于可以接触了。
　　打开黑色丝绒盒，里面躺着一个耳钉大小的蓝色圆环，正在散发着海蓝色的幽光。
　　非常眼熟。
　　跟房盈和宋知章的耳钉很类似。
　　蓝色圆环背面是一圈细小的“菌丝”，应该是用来入侵神经的。
　　房盈：“佩戴至太阳穴，可以直接让人工智能和你的神经建立连接。”
　　房盈说话速度飞快，“必要时，人工智能甚至可以接管你的身体，直接带你离开场地，请大家放松。”
　　祝宁皱了皱眉。
　　她本能排斥所有需要接入自己脑子的东西。
　　旁边的猎魔人和清理者都在佩戴，祝宁有些犹豫。
　　李念川看出她不太想戴，说：“一般没什么反应，少数人会出现排斥现象。”
　　要么祝宁退出任务，要么就必须接受。
　　任务紧急，没有时间让祝宁在这儿慢慢思索。
　　她把蓝色圆环贴上自己太阳穴。
　　那一瞬间，只感觉有无数根小针扎向自己的脑子，整个大脑地震了一样，神经在霎那间接通，信号连接了每一个神经末梢。
　　轰——
　　她感觉自己脑海中一阵轰鸣，紧接着开始出现耳鸣症状。
　　她本来就有点刺痛的脑子现在变得好像有无数根针在同时扎下。
　　“祝宁？”李念川察觉到祝宁的异样，问：“你没事吧？”
　　祝宁反应实在太大，旁边的猎魔人都侧目看过来。
　　“她怎么了？”祝宁能听到房盈的声音。
　　“第一次接入会出现一些排异反应，祝宁？”房盈在叫她。
　　毕竟是连接个人神经，精神值越高越容易出现排异反应，但祝宁的反应特别大。
　　她脸色惨白，忍不住反胃，后背一直在冒冷汗。
　　身体上的症状可以忍受，祝宁上辈子什么伤没受过，不会因为这点小事儿就叫天叫娘。
　　难以忍受的是她的脑子，她大脑极为排斥，全身的细胞都在高喊着：驱除异物。
　　驱除异物，驱除异物，驱除异物……
　　她的大脑拒绝任何入侵，强行入侵祝宁会当场死亡。
　　附着在神经末梢的丝状物质开始打滑，它附着失败了。
　　“菌丝”在慢慢后退，它第一次无法在一个人的大脑着陆。
　　最后只好退而求其次，它收回所有试图控制神经的“菌丝”，一路往后撤，最后驻扎在祝宁太阳穴附近。
　　它的功能变得极为简单，没有占据祝宁任何神经，检测基础生命以外，它只是让祝宁能听到自己的声音。
　　一个低沉而冷静的男性声音。
　　【语音包植入成功。】
　　【清理者祝宁身份确认完成。】
　　【我是本次战斗指挥员普罗米修斯，竭诚为您服务。】
　　祝宁刚缓过一口气，听到这句话愣了。
　　普罗米修斯，它真的来了。
　　第46章怪奇海洋馆
　　祝宁一直想见它,没想到是这种官方场合。
　　普罗米修斯的声音是直接颅内传递过来的，不像是头盔内部的语音助手。
　　好像有个人贴着自己耳边在说话，这种绝对亲密的说话方式让祝宁非常反感。
　　祝宁看向其他人,他们好像接入一个人工智能一点反应都没有。
　　李念川问：“你还好吗？”
　　旁边徐萌都问：“祝宁，你没事吧？”
　　她脸色太难看了，被猎魔人打了三天都没这么差过。
　　祝宁适应了一会儿，刺痛感消失了，普罗米修斯好像只存在于自己大脑表层。
　　祝宁深深呼吸，很快收拾好表情,她能感觉到一道道探究的目光落在她身上,“我没事。”
　　祝宁相比较生理,心理状态更有事。
　　传闻中的幕后黑手就在自己脑子里。
　　头盔有自动摄像功能，任务结束后，祝宁需要把头盔还给数据采集中心。
　　如果上次帮祝宁剪辑掉监控视频的是普罗米修斯，那这次普罗米修斯可能很难再次出手。
　　毕竟上次只有一个视频,现在是八个人八个摄像头，全部处理一定会留下破绽。
　　因此她完全不能跟普罗米修斯有额外的交谈。
　　这个她想象中的大boss都来见自己了,祝宁甚至不能跟它对话。
　　她只能压抑住自己的好奇心,假装自己是个很普通的员工。
　　耳朵里继续传来普罗米修斯的声音，这次是对着所有人说的。
　　【我是普罗米修斯，所有接入我的员工,我将默认拥有你们身体的最高权限，必要时将接管诸位直接离场。】
　　它的声音比单纯的机械声有人情味，甚至可以称得上是温和，但是那种冷漠的温和。
　　好像它根本不会在意你的生命，你只是它执行目标的工具人。
　　一旦被接管身体，你不可违背它的意愿,它将入侵你的神经操控你的身体，替你做出所有安排。
　　这个感觉怎么形容呢，就是非常没有安全感。
　　等同于在人类脑子里开了个后门，专供人工智能进入。
　　一个人工智能可以压你一头，关键时刻甚至能剥夺你身体的控制权。
　　这是明明白白告知你，对方是比你更高一等的智慧生物。
　　它做的所有决定都优于你。
　　反感。
　　祝宁对普罗米修斯的第一印象，就是非常反感。
　　作为一个从丧尸世界来的人，她一直觉得人工智能再厉害也只能当工具。
　　废土世界竟然允许一个人工智能接管人类身体，简直恐怖。
　　祝宁总算明白，李念川说猎魔人是人工智能的棋子是什么意思了。
　　她现在就是一颗棋子。
　　普罗米修斯：【请大家佩戴头盔。】
　　全包裹头盔把人整个罩住，形成了一个密闭空间，让普罗米修斯的声音更加清晰。
　　【本次任务地点为机械海洋馆，海洋馆内部摄像头已经被污染，因此我能用的摄像头只有你们。】
　　海洋馆内部摄像头不可用，也就是说他们全部都是普罗米修斯的眼睛。
　　普罗米修斯的全知优势无法发挥，它其实最大的功能是沟通起整个队伍的通讯频道。
　　普罗米修斯：【污染区域内部高浓度污染，最高达到178，污染原因目前未知，经技术部门评估，判定为b级污染区域，污染区域为五万立方，进入后会遭遇强烈的精神污染，请大家保持理智。】
　　【海洋馆内部有机玻璃可承受吨级压力，但高强度武器会造成二次坍塌，海洋馆水力量大约2620吨，请各位谨慎使用爆破装置。】
　　房盈也再三提醒过，海洋馆内部太复杂了，过分强悍的武器可能会让所有人都埋葬在里面。
　　普罗米修斯：【目前计划如下，灰鹰队带着清洁队a70265寻找污染源，白鸽队负责营救幸存者，双方消息由我进行同步。】
　　【本次任务死亡率为5到8。】
　　死亡率？
　　祝宁过去出任务从来没听过死亡率。
　　人工智能能够快速演练出所有的可能，但污染区域是危险地带，它无法保证所有人都能活着回来。
　　这次任务，会有人死在海洋馆。
　　祝宁有时候觉得科技发展太快会让人感到恐惧，他们有人被判了死刑。
　　【接下来我将进入监察状态，只进行通讯辅助和场景分析，你们的队长暂由灰鹰队队长唐柯负责，祝你们好运。】
　　普罗米修斯说完这句话就没声音了。
　　？
　　什么意思？这是放养了吗？
　　不是战斗指挥官吗？
　　祝宁小声问李念川：“什么是监察状态？”
　　猎魔人已经准备入场了，他们一边入场，李念川一边回答：“意思是它没取得权限之前，只能打辅助，不能直接接管你的身体。”
　　祝宁理解了一下，普罗米修斯是人工智能，人类对于人工智能有警惕心。
　　他们一方面高度依赖人工智能的算法，但又害怕会被人工智能直接操控。
　　所以他们设置了很多制约条件，根据不同情况进行分析，如果场面可控，灰鹰队队长唐柯就可以带领大家完成任务。
　　等场面失控的时候，普罗米修斯向上申请，才有发挥的余地。
　　总而言之，是个兜底的。
　　普罗米西斯为众人兜底，在这之前它的权限非常有限。
　　可能这里面还涉及了责任制，如果一开始就全部交给普罗米修斯，到时候进行任务复盘会难以界定谁是第一责任人。
　　毕竟也不能把所有的锅都推给人工智能。
　　祝宁问：“普罗米修斯竟然会指挥一场b级任务？”
　　怎么跟她想的大boss日常不太一样。
　　李念川：“清洁中心很多事儿都是它处理的，具体干什么我也不知道，猎魔人每次出任务它都在监察，它运算能力很强，可能一边在执行我们这边的任务，同时还在处理十几件事儿。”
　　普罗米修斯才是真正的多线行动，这个b级任务对它来说只是其中之一。
　　人工智能从最初开发就是为了人类进行服务的，仔细想好想也没什么不对。
　　不过。
　　每次猎魔人的通讯频道都是使用普罗米修斯，鱼人那次，普罗米修斯绝对在现场。
　　污染区域评定错误，应该有它的干预。
　　祝宁问：“你接入没反应？”
　　李念川：“没有，能感觉到有什么东西刺入，但就一小会儿，而且完全没有痛感。”
　　祝宁沉默了。
　　怎么两个人的反应差这么多。
　　李念川：“可能你精神值高，很难适应。”
　　精神值越高的人神经越难把控，李念川无法体会祝宁的感受，就像普通人也并不知道天才在想什么。
　　李念川话多，多说了两句：“我还挺喜欢它的。”
　　祝宁问：“为什么？”
　　为什么人类会心甘情愿被一个人工智能刺入神经？
　　李念川：“有它在的网络很安全，你不用担心频道被人污染。”
　　污染孢子可以污染网络，普罗米修斯就是防火墙。
　　猎魔人所有通讯都由普罗米修斯掌控。
　　通讯是一个团队很重要的一环。
　　有它在的场合，永远不必担心通讯有误，哪怕普罗米修斯只是个辅助，在战场上绝对可以提高存活率了。
　　这里是废土世界，不是什么和平的地方，他们愿意让渡一些东西给人工智能，从而保证自己存活。
　　李念川：“而且如果你处于濒死状态，它会安抚你。”
　　祝宁沉默了。
　　普罗米修斯还兼职临终关怀？
　　她本来想说，刚才那个绝对冷静的声音听起来像个死神，应该没什么安慰效果。
　　但她想到了程莫非。
　　程莫非死在777号实验体里是什么感受呢？
　　他知道自己非死不可了，毅然决然地走进了777号实验体，他摘下了头盔，然后没有反抗地被污染。
　　当时如果黄雅若不在，他死前的最后一段时光在想什么。
　　如果你被困在某个污染区域，临死之前有一个人工智能可以说话，死亡的过程不会那么痛苦。
　　程莫非的猎魔人员工手环还在自己的口袋内侧。
　　祝宁不是一个人，她现在是两个人。
　　她无形之间好像从程莫非那边继承了什么意志。
　　祝宁拿稳了自己手里的枪，毕竟一个失误，程莫非的下场很有可能就是自己的下场。
　　大家已经井然有序进场，他们都出过多次b级任务，非常熟练。
　　但对于祝宁来说是第一次出团体任务，她之前进入污染区域那叫过家家。
　　这才是一个正规任务应该有的规模。
　　这么多人，祝宁无法随心所欲使用任何系统道具和天赋，不然很难对外解释。
　　她真的不想被人当成实验品研究。
　　不过祝宁是清理者，应该可以规避大部分危险，正常情况下不需要自己动手。
　　穿黄色防护服的工作人员朝这边打了个手势，然后缓缓拉开场馆大门。
　　打开门后，一股潮湿气扑面而来。
　　海洋馆内部断电了，地面有积水，一旦漏电里面就是电场，他们干脆切断了供电系统。
　　在头盔夜视功能下，整个海洋馆都在发绿光。
　　出过的任务多，祝宁已经非常适应夜视场景。
　　海洋馆大厅一般是买票和买纪念品的，这边本来就没有海洋生物。
　　里面坍塌了大半，柜台和吊灯全部砸下，地上还有碎石积水。
　　唐柯带领猎魔人打头阵，“注意保护好清理者，曹玮探路。”
　　灰鹰队配合很有默契，虽然他们对清洁队没什么好感，但唐柯一句话后，他们小队动了。
　　被叫曹玮的男人走在最前面。
　　祝宁听到旁边李念川切了一声。
　　看反应，曹玮应该就是嘲笑李念川弱鸡的那个。
　　而初灵端着枪走到祝宁这边，她挺喜欢清洁队的，很自然地承接了这个任务。
　　初灵戴上猎魔人头盔之后，全钢铁战衣包裹看着非常酷。
　　但祝宁在想，其实猎魔人金属外衣挺不安全的。
　　比如他们只要在祝宁两米范围内，她完全可以强行控制整个灰鹰队。
　　初灵：“放心吧，我来保护你们。”
　　祝宁还没说话，旁边李念川骄傲地说：“不用担心，祝宁会保护我。”
　　祝宁：“？”
　　我不是，我没有，别瞎说。
　　而且你为什么这么骄傲？
　　初灵朝这边看了一眼，似乎很难确定祝宁和李念川之间的关系，祝宁很强，估计跟自己不相上下，保护一个李念川应该没什么难度。
　　他们是那种组合啊？
　　初灵：“那是我有点唐突了。”
　　祝宁：“……”
　　唐突什么？
　　不过祝宁还是有点在意李念川，他精神值不太高，上次在d级污染区域已经被污染了。
　　出来之后疗养了一周，非要当姐姐的小狗。
　　要是再来一次，李念川真的别在清洁中心混了。
　　不过，为什么安排李念川进来呢？
　　这个任务到底是谁派发的？
　　李念川精神值不高，很容易被精神污染，应该是想让祝宁下场，李念川只是个顺带的。
　　祝宁出于关怀，问李念川：“你没事吧？”
　　李念川：“没事儿，我精神值提高了。”
　　在祝宁的理解里，精神值提高到四百也没多少。
　　李念川：“我进来之前接入了脑部芯片。”
　　祝宁：“什么？”
　　李念川：“可以暂时提高你的精神值，出大型任务的时候清理者会植入，但不是佩戴了就不会被污染，而是让你的污染症状稍后显示，比如四个小时后才会出现。当然了，你用不着，我跟队长都植入了。”
　　也就是说，正常情况下，李念川在b级污染区域一个小时就会出现精神污染症状，从而神志不清。
　　芯片可以延长这个过程，但不能阻止。
　　四个小时后，李念川走出污染区域，在一个相对安全的环境里才会出现后遗症。
　　但他的状态会加重，严重情况很有可能会脑死。
　　没办法，精神值高的人太少，大多数清理者精神值都不高，有些任务要求太高，只能这样。
　　挺残忍的。
　　祝宁心想，这个世界对于消耗品的态度都很残忍。
　　有时候可以理解永生药业为什么会成为残次品的希望。
　　祝宁看向徐萌的背影，对方照常跟祝宁说话，不疏远也不过分热情，一直很冷静。
　　祝宁想起她第一次带自己出任务就很冷静。
　　不知道徐萌到底出现在基金会干什么。
　　可能是祝宁想多了，徐萌只是单纯了解下这个项目，不一定跟永生药业有什么纠葛。
　　毕竟如果真的是永生药业的人，也不必自己亲自去参加基金会了。
　　祝宁收回目光，把所有的注意力都放在任务上。
　　猎魔人在前面开路，祝宁只要当个浑水摸鱼的小跟班跟在后面。
　　以前祝宁也参观过海洋馆，她家附近海洋馆又破又旧，就是个大型的玻璃缸，里面放了一些海洋生物，逛二十分钟就看完了。
　　但废土世界的海洋馆很壮观。
　　一共有七个场馆，整个海洋馆的设计风格是模拟深海世界，被设计成深海高山的外观。
　　每个参观的场馆就是一个深海洞穴。
　　场馆中间地势复杂，要转几个弯才能到达另外一个区域。
　　现在连灯都没有，深海世界的沉浸体验直接拉满。
　　人走进去就像是走进了深海，漆黑、寒冷、压抑，你根本不知道前面有什么。
　　海洋馆规划出一条最佳观赏路线，第一个场馆是人鱼馆，他们要经过四个场馆才能到达事故爆发的机械水母馆。
　　人鱼？
　　一上来就是祝宁那个世界里完全没有的生物。
　　猎魔人打头阵，已经推开了人鱼馆大门。
　　出现了。
　　空气中抽动的灰黑色的线条，污染区域的背景色。
　　他们一进来，头盔中自动播报：【已进入b级污染区域。】
　　看来这里才是污染区域。
　　黑暗中，地面上躺着几具尸体，鲜血从尸体上溢出，在积水中缓慢漂浮。
　　尸体心脏部位都破了个大洞，好像曾经有怪物从中间钻出来。
　　祝宁想到在场馆外看到的触手。
　　普罗米修斯的声音传来：【人鱼馆检测尸体共17具，没有存活人类。】
　　17个？
　　光是人鱼馆就死了十七个人？
　　祝宁端着枪，踩进了人鱼馆的地板，地上全都是积水。
　　积水很深，一直堆积到脚踝处，他们整队人都在淌水。
　　祝宁刚一踩进去，就听到了系统提示。
　　叮——
　　【您已开启支线任务，怪奇海洋馆，任务目标成功净化该区域，目前净化进度百分之0，请再接再厉。】
　　她触发了任务机制。
　　系统描述是支线任务，也就是说这次的任务她无法拒绝。
　　祝宁好像摸清楚了一些规律，坟帖发布的任务被系统识别为随机任务，她可以选择接受或者不接受。
　　对她来说，随机任务像是用来升级得到道具的副本。
　　而清洁中心的官方任务都是支线任务，没有拒绝的余地。
　　祝宁必须要完成。
　　背后大门咣当一声关上，现在已经形成了封闭空间。
　　猎魔人在前面，跟他们几个相隔大概三米的距离。
　　祝宁这边初灵打头阵，有什么事儿她先扛，祝宁仗着自己精神值高殿后。
　　她总不能让李念川那个小倒霉蛋殿后吧。
　　两侧的玻璃墙后空荡荡的。
　　海洋馆一片黑暗，一般情况下，头盔的夜视功能可以看清楚很多细节。
　　但海洋馆内是大片的海水，海水阻隔了一部分视线，因此玻璃墙后的东西看的模模糊糊的。
　　模糊就让人恐惧。
　　人类这种生物遇到自己未知的东西，恐惧几乎是刻入本能的。
　　灰鹰队员散开，搜寻整个人鱼场馆，寻找可疑物。
　　灰鹰队纪律严肃，做任务的时候除了必要交流基本不说话。
　　对比之下他们队伍就显得很吵。
　　李念川小声问徐萌：“队长，我们真的干等着？”
　　徐萌：“等他们搜寻现场，如果没有污染源就去下个场馆，如果有就等他们解决，我们不要添乱。”
　　清理者员工守则第十四条：与猎魔人协同作战时，清理者尽量保持静止，不要干扰猎魔人动作。
　　李念川作为老员工当然知道这条员工守则，事实上在祝宁出现之前，他们清理者遇到任何突发危险都是静止不动。
　　但自从李念川和祝宁打过鱼人就有点蠢蠢欲动。
　　李念川又小小声问祝宁：“你什么想法？”
　　祝宁说：“我能有什么想法，我在学习。”
　　“学什么？”李念川问。
　　祝宁：“现场教学，怎么净化污染区域，比视频课更直观。”
　　五个猎魔人名师教导，学习的绝佳机会。
　　李念川：“……”
　　他给祝宁跪了，这是什么思维？
　　趁机来偷师啊？
　　旁边初灵也听到这句话，她被祝宁逗笑了，她真的有意思。
　　其他猎魔人往这边看了一眼，祝宁一句话让他们都不太爽。
　　这是在嘲讽吗？
　　祝宁是实话实说，她真的在学习猎魔人工作方式。
　　比自己专业多了。
　　祝宁进入污染区域后就瞎逛，凭直觉走，效率不高。
　　猎魔人进入污染区域内会形成地毯式搜查，不错过任何证据和疑点。
　　找到的线索会分为一二三档，五个人同步交流，进行线索分类总结。
　　效率非常高。
　　祝宁问：“怎么没看见人鱼？”
　　两侧透明玻璃墙后，唯一动的东西就是飘荡的水草，除此之外，一片静悄悄的，好像没有什么移动的生物。
　　初灵：“人鱼胆子很小，很怕生，应该是躲在假山后了。”
　　祝宁问：“那平时游客怎么参观？”
　　初灵：“人鱼畏光，到了参观时间，里面会开高强度灯光，把他们驱赶至观赏区。”
　　祝宁：“……”
　　真够心狠的，这世界没有保护协会？
　　祝宁：“人鱼长什么样？”
　　说实在的，她没见过真的人鱼。
　　初灵：“就那样呗，上面人身，下面鱼尾，没什么好看的。”
　　初灵说话的语气，好像人鱼就是大白菜，没什么稀奇的。
　　但祝宁这个土狗觉得挺神奇。
　　在废土世界，人鱼是一种人造物，基因编辑技术成熟后，科学家一夜之间可以实现很多原本只存在于童话和传奇里的故事。
　　比如，人鱼。
　　人鱼刚被研究出来的时候非常轰动，刊登在各大媒体头条，每天来看人鱼的人数不胜数。
　　美丽的人类面庞，加上绚丽的鱼尾，很多人都说自己的童话成真。
　　那段时间人鱼火爆到，很多饭店里都会放一只观赏人鱼镇场子。
　　但仅仅过了五年，人们对人鱼失去了兴趣。
　　不过是美丽的面庞，在科技发展的情况下，什么美貌都不值钱。
　　而且，人鱼太没想象力了。
　　人造人鱼的外观完全是为了还原童话故事，几百年前的文艺作品里就已经展现过。
　　现在更流行机械类的生物。
　　比如机械九尾狐之类的。
　　也是因此，掀起机械风后，机械水母能这么火爆。
　　祝宁正在听废土世界的流行网红史。
　　“搜查完毕，”有人汇报：“暂无异样。”
　　听上去是个好消息，但所有人都知道这句话不是什么好消息。
　　因为很明显，这里曾经发生过什么很糟糕的事，地上的尸体，玻璃墙上的血痕都证明了，有人想要往外逃散但没成功。
　　他们来找了一圈竟然没找到怪物在哪儿。
　　“怎么办？”有人问。
　　唐柯：“全员警惕，继续前进。”
　　徐萌也说：“注意安全。”
　　祝宁听到这句话端起枪，她的危险预知响起的时候，应该已经来不及了。
　　之前八人队伍走得很散，现在大家自觉走得很紧凑。
　　积水越来越深，随着他们走出人鱼馆，馆内积水已经从脚踝到淹没膝盖。
　　行走速度也越来越慢。
　　在夜视状态下，他们无法看到水底的东西。
　　因此相当于在一无所知的水中前行。
　　所有人都很警惕，连李念川都没说话，一时间只有淌水的声音。
　　祝宁一个人走在最后。
　　她身后没人，但总觉得后面有什么异样。
　　而且因为在海洋馆，后背有一股潮湿而黏腻的触感。
　　背后好像有一双眼睛在盯着她看。
　　错觉吗？
　　如果是鬼故事的话，一般的建议都是不要回头。
　　祝宁紧盯着前面李念川的后脑勺，正在犹豫要不要回头。
　　突然，她一顿，水中有什么东西抓住了她的脚踝。
　　第47章发丝
　　祝宁一僵,人在这种情况下第一反应是开枪，但她没来得及。
　　她刚举起枪就被猛地向下一扯，穿着工作服的状态下,背着清洁背包，手里拿着枪械，全身加起来可能有一百八十斤。
　　但她从来不知道自己有一天能够被人轻而易举直接拽着脚踝撂倒。
　　速度太快了。
　　人根本反应不过来，祝宁已经被一股怪力直接拽入水面。
　　视线瞬间被水淹没，她听到有人在叫她：“祝宁！”
　　叫她的是李念川，初灵和李念川距离她最近,第一时间发现异样。
　　他们一回头,祝宁已经连人带枪被整个掀翻。
　　眨眼间就没入水中,像是被什么海洋生物用蛮力拖走。
　　唐柯：“水底有东西，保护好清理者！”
　　初灵本来想开枪，但一片混乱中，她怕开枪后子弹扫射会误伤。
　　仅仅犹豫了一秒钟,一秒之后祝宁已经消失了，他们盯着水面,积水只到膝盖,理应是浅水区，就算是倒下了都很容易爬起来。
　　但祝宁不见了。
　　她去哪儿了？
　　猎魔人端着枪严阵以待，祝宁被拖走后,水面摇晃了一阵，然后就恢复了平静，好像刚才只是错觉。
　　这里的水透明度不高，水有点发灰，盯久了好像那不是水面。
　　而是无数条蠕动的灰色小虫，它们的身躯集结而成了类似水域的东西。
　　随时随地等待吞噬新的猎物。
　　他们站在一池虫子里。
　　李念川看着头皮发麻,他眼睁睁看着祝宁消失的，很容易让人想到下一个就是自己。
　　水面里的灰色小虫好像可以顺着人的小腿往上攀爬，顺着清理者工作服的缝隙钻进你的毛孔。
　　想象，人害怕虫子和未知的细小生物，是害怕他们会钻进你的身体。
　　在他们钻进来之前，人的想象力已经把自己吓疯了。
　　精神污染。
　　李念川之前跟祝宁打过鱼人，很快就反应过来，这里的水是精神污染的一种。
　　李念川小心地端着枪，按照祝宁教他的方式一直给自己洗脑。
　　这很正常，这很正常。
　　李念川睁开眼，大脑没有混乱，他好像真的比之前强了点。
　　李念川一直在防止自己被精神污染，所以没空看四周。
　　他刚缓过神，突然听到背后一阵闷响。
　　砰！
　　前面一个猎魔人身体被撂倒，在摇晃的水中，李念川看到模糊的黑影一闪而过。
　　海怪没走，它还在这片水域中。
　　未知的怪物在水中翻涌，瞬间掀起大片水花。
　　这次轮到他们了。
　　……
　　祝宁被一只手拽着猛地下沉。
　　水流快速从自己耳边划过，在高速中人的反应会变慢，她眼睁睁看着自己距离水面越来越远。
　　祝宁深刻明白了一件事，什么叫做海洋生物。
　　在地面上人类可以拥有绝对的主动权，但不论什么人，一旦进入水底，统统都要给海洋生物让路。
　　只是一只手就能将自己拽走。
　　多亏了猎魔人暴揍她，如果是一周前的祝宁遇到这种情况绝对没有反击之力。
　　水底复杂什么都看不清，祝宁抬起左脚狠狠朝着下方踹去，在她向下踹的时候，那只手还在将她往更深的海水里拖。
　　祝宁一脚一脚踹下去，踹到第四次的时候，她脚踝一松，鬼手松开了。
　　走了？
　　祝宁身体一轻，自己正漂浮在海洋深处，四周什么都没有，只有一片漆黑。
　　刚才拽自己的是什么东西？
　　如果是怪物，不可能会突然消失得一干二净吧？
　　鬼手消失后也没让人放松警惕，要随时随地提防着下一次袭击。
　　刚才那只鬼手力道太狠了，如果不是打了基因药剂，祝宁可能会被对方扭断脚踝。
　　祝宁警惕了一会儿，四周空荡荡的。
　　没有人。
　　她的脚踝有种异样感，明明什么都没有，但有束缚感。
　　在水下游泳最忌讳被水草之类的东西缠绕，一旦被人绑死，距离死也不远了。
　　祝宁摸了摸脚踝，然后从上面扯下一个东西。
　　头发。
　　刚才拽住她的不是鬼手，而是一根头发丝？
　　头发丝有这么大的力量？
　　祝宁小心翼翼拽着发丝的一端，然后轻轻往外扯，抽丝剥茧一样，这根发丝越来越长。
　　像是女人的头发，发丝很长，如果还长在人类头上，起码是个及腰长发。
　　但事情越来越诡异了。
　　这个长度远远超过人类发丝应有的长度，没有尽头。
　　明明只是缠绕在祝宁脚踝上，但没有尽头，好像可以拽出无穷无尽的发丝。
　　祝宁只拽了两米就不敢动了。
　　祝宁看了一眼自己的手，杂乱的发丝缠绕在五指。
　　这些头发是……活的？
　　头发在生长繁衍，并且在她手掌心中蠕动。
　　女孩儿洗澡的时候都会带下来几根头发，应该很熟悉发丝在手掌心的这个日常情景。
　　但现在，头发在动，像是蠕动的蛆虫。
　　蠕动的发丝缓慢爬行，它们从手掌心开始，一直要往小臂攀爬。
　　祝宁浑身绷紧了，正常人都觉得这玩意儿非常恶心，光是想到活着的发丝要爬满全身就会浑身发麻。
　　一旦心态不稳就会挣扎。
　　按照现在这个局面，越乱动被缠得越深。
　　祝宁停住了。
　　她没有再动，强迫自己接受了自己手掌心有活着的头发这件事。
　　这是正常的，这是正常的，这是正常的。
　　祝宁持续性给自己洗脑，不过是个活着的头发而已，太正常了。
　　拽出来的发丝缠绕在祝宁四周，它们生长的速度越来越快，那简直是在喷涌。
　　只过了大概两分钟，祝宁已经被一团头发笼罩。
　　她没掉队之前一直拿着枪，枪带挂在手臂上，到现在都没丢失。
　　但她完全不敢开枪，有种预感，但凡她敢开枪，这些头发会瞬间缠绕将她绞死。
　　祝宁只能尽量放松自己的身体。
　　无数发丝在她身上攀爬，试图寻找工作服的缝隙，在脖颈，头盔和衣服的边缘位置，一直试探着想涌动进去。
　　一旦一根头发丝进入内部，拥有繁衍能力的发丝会从内部生长。
　　应该用不了多久，她的工作服内会被头发挤爆。
　　而祝宁本人将会被夺走所有氧气，沦为发丝的奴隶。
　　所有污染区域内的污染物都是千方百计想要污染你，这里也不例外，只不过他们的举动尤其恶心人。
　　发丝在工作服边缘试探，它们攀爬了很久都没找到微小的缝隙。
　　不知道工作服是谁设计的，这个设计师值得一个最高设计奖，质量真的很牛。
　　祝宁压抑着自己的本能，故意忽略发丝的存在，开始打量自己的处境。
　　祝宁被拖出去很远，她看不清现在自己到底在哪儿，只知道水底很深。
　　水族馆为了模拟海底，一般都模拟人造海浪。
　　每隔一分钟人造海浪会运动，所以这水底下不是死水一潭。
　　祝宁四肢舒展开，那些头发像是水草一样在她身侧漂浮。
　　祝宁和一团头发像是伴生物。
　　又或者是，发丝是陷阱，祝宁是它捕捉的新的猎物。
　　她仿佛一只蜻蜓，撞上了蛛网，被蛛网咬紧，但目前为止，她都没看见蜘蛛在哪儿。
　　她能感觉到头发在动，而且他们动起来有实感，工作服的触觉传感装置很清晰地将那种感觉传递过来。
　　很痒。
　　祝宁一动不动，甚至没有拿枪。
　　她只是在感受。
　　她深处海底，四周仅有一团头发，祝宁深深呼吸，打量着现在自己的处境。
　　透着绿色的屏幕看过去，海底漆黑一片，压抑感扑面而来。
　　仿佛这海底仅有你一人。
　　污染区域早就不是海洋馆的格局，这里像是真正的深海。
　　“普罗米修斯？”祝宁尝试呼唤它。
　　【我在。】
　　清晰而冷静的一句回答。
　　这感觉挺神奇的，祝宁做了几次任务都是独自进入污染区域，在777号实验体中，差点被无聊折磨疯。
　　那时候可没人跟她说话。
　　祝宁开始相信了，普罗米修斯真的具备临终关怀的能力。
　　如果祝宁终有一日要死在污染区域，她也希望那时候频道里有普罗米修斯的声音。
　　祝宁还没询问，普罗米修斯猜出她在想什么。
　　【目前无人伤亡，他们遇到了袭击，李念川和徐萌跟初灵在一起，其他猎魔人正在唐柯带领下整理队伍。】
　　很简单的一句话，只是在陈述事实。
　　但祝宁莫名感觉，这个人工智能真的很智能。
　　他能判断出祝宁和其他人之间的亲近关系，报告情况的时候也是先报告李念川和徐萌的消息。
　　猎魔人那边只是一笔带过。
　　人工智能的情感开发已经到达这个程度了？
　　祝宁停了停，他们那边也遇到了袭击，怪不得没人联络自己。
　　进入污染区域就是自己管自己，生死有命，自己负责。
　　祝宁很快就没考虑他们，她要考虑自己怎么脱困。
　　祝宁问：“我现在生命体征怎么样？”
　　普罗米修斯能够接入人的身体，祝宁记得它有一项功能是监测人的生命体征。
　　【心率正常，精神值无波动，您非常健康。】
　　事实上祝宁有些过分健康，经历这一切之后，她正在被头发缠绕，竟然很少产生恐惧的情绪。
　　在普罗米修斯服务过的这么多员工中，祝宁心理素质绝对是顶尖的。
　　好消息，她应该没受伤。
　　祝宁问：“氧气呢？”
　　清理者头盔具有过滤系统，工作服设计出来就是进入污染区域的，要考虑到各种极端情况，之前像是机车服一样的工作服此时完美地成为一件潜水服。
　　【剩余氧气大约可维持四十分钟。】
　　工作服毕竟没有配备专门的氧气罐，能坚持四十分钟已经是极限了。
　　“附近有氧气瓶吗？”祝宁问。
　　谁知道要在污染区域里待多久，在深海，有氧气更让人安心。
　　【最近氧气瓶距离你九百米，清理者工作服接口为万能接口，可接入任意型号。】
　　祝宁的头盔面板出现了一个小点，普罗米修斯标注了氧气所在的位置。
　　应该是海洋馆自备的氧气管，工作人员和表演人员也需要下水。
　　普罗米修斯挺好用的。
　　难怪李念川喜欢他。
　　祝宁快速思考自己的现状。
　　第一步，要先从这诡异的发丝中逃出去。
　　污染区域内有基础逻辑，污染物并不能完全改变规则，凭空创造出不可能出现的东西。
　　正常海洋馆中不会出现这么大量的头发，动物只有毛发，海洋生物大多数都是鳞片和触手。
　　能长出头发的仅有一个。
　　人鱼。
　　这应该是人鱼的东西。
　　祝宁尝试着舒展下手臂，发丝并没有绞死她。
　　发丝很灵敏，他们能感知到人的情感，只要祝宁没有逃跑或者敌意，这些发丝好像也不会有什么强烈的攻击意图。
　　祝宁小心翼翼地伸了伸手，发丝没有动作。
　　确定之后，她开始移动，幅度很小，速度很慢，一旦发丝开始缠绕她就会放慢速度。
　　她在探索自己所在的空间。
　　四周都是海水，但这里不是真正的深海，深海中海水无边际，永远找不到尽头。
　　这里是海洋馆，应该有尽头。
　　祝宁盯紧氧气瓶的方向，以此为目标前进。
　　咚——
　　很沉闷的一声。
　　大概过了五分钟，她碰到了什么东西。
　　祝宁摸索了一下，很光滑，这应该是透明玻璃墙。
　　她触碰到展览馆的边缘了？
　　氧气瓶在前方三百米的位置，但她距离氧气瓶有一堵厚重的玻璃墙。
　　祝宁正想摸索一下这地方有多大。
　　她刚一低头，突然一僵。
　　她对上了一张人脸。
　　有个男人贴在玻璃墙上，他的五官都被玻璃墙挤压变形了，但是目光极为贪婪，一直殷切地望过来。
　　祝宁皱了皱眉，不止一个。
　　玻璃墙外是密密麻麻的观众，可能有成百上千个。
　　上百张人脸挤过来，他们的脸压在玻璃墙上，直勾勾地看着祝宁。
　　好像在看某种奇怪的动物。
　　他们的目光过分贪婪，用力挤压着玻璃墙，恨不得把脑袋钻进来，好好看个清楚。
　　污染区域有自己的逻辑，进入后，你会有一种生活在污染区域内部的身份。
　　在一号线里祝宁是乘客，在火锅店里她是收银员，在777号实验体她是房子的主人。
　　海洋馆里内部粗略只有三种身份，游客，工作人员，还有被展览的生物。
　　祝宁现在就是玻璃墙内被展览的那个。
　　第48章人鱼
　　咔嚓——
　　有人按下了快门。
　　祝宁本能地眯了眯眼,闪光灯让人非常不舒服。
　　那是一种被人凝视，被人当做物品的不适感。
　　祝宁记得初灵说，现在人鱼已经过气了,也会有这么多游客过来参观？
　　人群中有个讲解员，他西装革履，戴着红色领结，满意地看着自己的游客，继续讲解：“人鱼馆已经很久没有这么火了，今天诸位都很幸运,可以看到限制级的人鱼的求偶繁衍现场。”
　　求偶？
　　繁衍？
　　这两个词在祝宁看来简直惊悚。
　　什么情况？
　　玻璃墙内,祝宁浑身被发丝缠绕,她静静悬浮在水中，就像是个被捕获的猎物。
　　她好像有点明白自己的处境了，她确实踩中了陷阱，但不是为了被人吃掉。
　　而是用来成为一种道具,他们要确保在繁衍过程中自己无法挣脱。
　　废土世界的海洋馆，有点重口味。
　　如果这是个单独的任务,祝宁完全可以使用系统道具,她有很多种选择可以逃脱现场。
　　比如之前的立体防御空间，只要在这儿打开，她起码能获得十分钟的喘息时间。
　　比如猪人的铡刀,她可以斩杀一次怀疑是污染源的目标。
　　但她现在处于普罗米修斯的监视下，她能意识到有个摄像头对准自己，可能正在分析祝宁的行为模式，记录下她每一个露出的破绽。
　　结束后所有视频都会回传，她必须表现得像是个普通员工。
　　不能使用系统道具，能用的只有清洁背包。
　　“哇！快看！”人群中有人很兴奋地指着自己的后背。
　　背后那团头发动了。
　　在不断漂浮的发丝中,祝宁毫无预兆地对上了一张苍白的脸，那张脸比流行的冷白皮更白，白得有点夸张。
　　如果说有些护肤品主打的功效是白得发光，那这张脸做到了，它真的在发光。
　　美到让人窒息的脸，精致的五官视觉冲击力极强，他的双耳非常夺目，像是两片淡紫色的鱼鳍，正随着水波摇曳。
　　一张美丽的男人面孔就出现在祝宁面前，表情看上去脆弱而无辜，充满着破碎的美感。
　　像是被人无数次打碎又重新拼接。
　　他的外貌远超过祝宁的理解，有点过分超前，让她一愣。
　　人鱼。
　　这应该就是初灵所说的人鱼，漂浮的发丝是他的头发，她看到大团发丝下有一条鱼尾。
　　鱼尾纯银色，大概有五米长，在水中散发着绮丽的微光。
　　两人挨得很近，他就如同一个神话中的海妖，用一双极具魅惑的眼睛盯着自己看。
　　他的眼睛里好像有光，淡紫色的瞳孔望过来的时候，会让人产生一种幻觉。
　　所有人类都是视觉动物，男人爱美女，女人也爱美男。
　　祝宁作为一个人类不会例外。
　　况且还是这种极具魅惑的美男，他看上去甚至没有任何侵略感和杀伤力。
　　和之前遇到所有丑陋的污染物都不同。
　　人鱼伸出手，他结实的双臂同样苍白，肌肉线条流畅如同完美的雕塑。
　　他对祝宁做出了一个想要拥抱的动作。
　　那一瞬间，祝宁以前看到的什么霸道人鱼爱上我的小说涌入脑海。
　　美丽的人鱼俘虏了人类，他将人类带走，像是带走自己的新娘。
　　整个画面美得可以直接去拍偶像剧。
　　不，祝宁那个时代的偶像剧甚至无法还原他万分之一的美感。
　　发丝随着他的动作而涌向祝宁的后背，在这样绝对美貌的衬托下。
　　刚才恶心的发丝竟然都不恶心人了。
　　咔嚓咔嚓——
　　闪光灯像是奏起的乐章，持续闪烁不停。
　　“哇哦！”玻璃墙外，观众发出感叹。
　　“好美！”
　　“人鱼的求偶期长达个月，”解说员面带微笑地看着祝宁：“今天诸位看到的是求偶期，接下来个月，我们展览馆将会陈列个月的繁衍期。”
　　人鱼过气了，很长时间里，人鱼馆都没有游客。
　　维持人鱼生存要花费大笔金钱，为此，馆长不得不另辟蹊径，他们开始公布人鱼的求偶过程，以此为噱头吸引观众。
　　效果还算显著，起码每个月人鱼馆都有一批固定的客人。
　　很多人都很好奇，人鱼到底怎么繁衍？
　　人鱼的尾巴在水中摇晃，巨大的银色鱼尾试探性地想要缠绕在祝宁身上。
　　这是他们求偶的一种方式。
　　人鱼露出了一个微笑，张了张嘴，发出一串很奇妙的音节。
　　“啊——嘶——呲——嘶——”
　　祝宁不是人鱼，听不懂他的话，在她听来，这四个音节甚至没什么区别。
　　解说员脸上的笑意更深：“他要开始求偶了，大家注意看他的尾巴，他正在表达自己的好感。”
　　随着解说员的话，人们开始疯狂拍摄，给鱼尾一些特写镜头。
　　解说员：“这句话在人鱼中的意思是我喜欢你，这位小姐会怎么做呢？”
　　众人的目光集中在祝宁身上，他们迫切地望过来，等待她的回答。
　　“答应他答应他！”
　　“他长得那么帅！你在犹豫什么呢？快！在一起在一起！”
　　解说员扫了一眼现场，现在情绪快到达顶峰了，他适时加了一把火，“人鱼是非常专一的生物，他们结为配偶之后，会永远跟她在一起，永不背叛。”
　　“好深情啊。”
　　“不愧是人鱼。”
　　“这女的为什么不动啊？她怎么没有反应？”观众略微有些不满，祝宁的表情非常让他们失望。
　　“对啊，又不是什么绝世美女，吊什么胃口？”
　　他们并不喜欢太木讷的表演。
　　讲解员也不太满意现在的剧情进度，太慢了。
　　解说员的手悬在某个按钮上，人鱼好像感受到了他的怒意。
　　不听话的下场他体验过很多遍了。
　　人鱼更加急切地想要求偶，他的紫色瞳孔更加明亮了。
　　祝宁闻到了一股香气，丝丝缕缕从人鱼身上散发出来。
　　让她大脑有些昏沉。
　　最恐怖的不是被困在玻璃墙内，而是成为一种表演道具。
　　在这个过程中，你的意志不重要，你只需要配合表演。
　　祝宁发现，只要被人鱼望着，她好像没有那么强烈的反抗意图。
　　魅惑的紫色瞳孔像是不断诱使人进入他的陷阱，总会让你想：这样也没什么不好吧？
　　这样……也没什么不好吧？
　　四周充斥着闪光灯，观众在呼喊，不停地说在一起在一起。
　　他们把一句话翻来覆去说了千百次，好像这是一段爱情的佳话。
　　祝宁应该在众人的期待中走进这段佳话，谱写这段传奇，成为故事的一部分。
　　她将会成为耀眼的女主角，众望所归，让所有人都满意。
　　祝宁垂下眼，这样……也没什么不好吧？
　　每个人都可以做到，为什么你不可以呢？
　　……
　　【祝宁？】
　　普罗米修斯尝试叫祝宁的名字。
　　但她悬浮在一团头发中毫无反应。
　　人鱼的物种特性就是俘获人心，人一旦直视人鱼的瞳孔就会受影响，会在不知不觉中按照对方的思路走。
　　尤其人鱼本身外观足够吸引人类的前提下，这种影响会被放到最大。
　　祝宁已经分钟没回复它了。
　　而人鱼正在缓缓接近，他试图拉开祝宁的清理者防护服。
　　一旦防护服被拉开，污染孢子寄生，祝宁会成为污染物。
　　祝宁不是精神系异能者，无法抵抗这种悄无声息的精神干扰。
　　普罗米修斯在分析现状，它向上发送了请示，要求退出监察状态，进入指挥状态。
　　只要它接管了祝宁的身体，可以在分钟内带她离开污染区域。
　　两秒之后它收到了回复，请求驳回。
　　今天特地让祝宁参加b级任务，就是为了看祝宁的极限在哪儿，这里甚至不是危机四伏的机械水母馆。
　　普罗米修斯一旦接手，这次任务就失去了意义。
　　普罗米修斯犹豫了一秒，菌丝试探性地朝着祝宁的大脑探寻，试图重新操控它的神经。
　　但它只是伸出了菌丝。
　　突然，祝宁睁开眼。
　　她的表情冷冰冰的。
　　……
　　玻璃墙内，一条银色人鱼和一个女人漂浮在空中。
　　如果这算是一场人鱼的婚礼，那它具备了所有要素，绚烂的灯光，美丽的舞台。
　　成群的宾客，无数闪光灯，他们露出满意的微笑。
　　还有，祝福，成千上万句祝福。
　　他们真心祝贺这场婚礼的发生。
　　祝宁看上去毫无知觉，她已经停下来太久了，好像已经完全丧失了反抗的意图。
　　人鱼双臂环绕过来，他马上就要把祝宁拥入怀中。
　　他的手落在祝宁的右肩，那里是防护服开口的位置。
　　祝宁也同样抬起手。
　　这是她第一个动作，也是她第一个主动散发出来的意图。
　　人们紧盯着祝宁的动作，不肯放弃任何一个细节，她左臂上挂着的是枪。
　　但她没有抬起左臂。
　　她放弃反抗了？
　　她答应了！
　　她勇敢地主动迈出了第一步！
　　在观众看来，祝宁放弃了自己的武器，她马上就要回抱回去。
　　人们的嘴像是装了个拉链，在这时候拉到最大，紧紧向两侧扯去。
　　玻璃墙中的祝宁抬起右手。
　　然后，她打开了手电筒。
　　强光瞬间照出，在水中打出一条光柱。
　　众人的笑僵在脸上。
　　在强光接触到人鱼的那一瞬间，他就像是被阳光照到的吸血鬼，突然露出极为痛苦的表情。
　　他张开嘴，两边的耳朵发出嘶鸣，颈下的鱼鳃形状的东西在高频抖动。
　　水流从他的鱼鳃中流过，涌出一连串的气泡。
　　看上去像是要窒息了。
　　哪怕是这样，他甚至没有埋怨祝宁这个罪魁祸首，人鱼的表情痛苦而脆弱。
　　很让人心生怜爱。
　　他在祈求祝宁收手。
　　观众的笑变浅了，他们似乎在发怒和微笑之间来回徘徊，难以控制自己真实的表情。
　　讲解员一愣，本身这个表演现场就会出现很多意外，非常考验解说员的临场发挥能力，解说员应对这种现象有一套自己的说辞：“看来这位小姐在闹脾气，人鱼看上去很痛苦，不过，这就是虐恋情深啊。”
　　虐恋情深？
　　虐恋情深也是一种很受欢迎的戏码。
　　讲解员：“所有的爱情都要经过一波折，有高峰也有沟壑，现在的虐恋将会是未来的甜蜜，现在多么痛苦，未来就会多么幸福。”
　　幸福。
　　众人听到这两个字露出一个幸福的微笑。
　　我们要等到幸福的结局。
　　讲解员这样讲解之后，观众的怒火稍微熄灭了一点。
　　他们看入玻璃墙内，期待着接下来的虐恋场景，人鱼不论在什么时候都会保持优雅。
　　他一脸祈求地看着祝宁。
　　祝宁脑子有点疼，之前使用金属操控天赋后，后遗症一直没好。
　　一直像是有根针扎入自己的脑海。
　　现在这种痛感加强，让她有些烦躁。
　　她厌恶众人的凝视，厌恶被操控的身体，厌恶一场表演。
　　祝宁默默加强了灯光，开启强光模式。
　　虐恋情深是吧？我可以让虐恋这个部分来得更猛烈一点。
　　人鱼本能挡住自己的脸，这次他已经无法克制自己的表情，发出痛苦的嘶鸣，面目狰狞而丑陋。
　　他挥舞着双臂试图夺走祝宁手中的手电筒，但他畏惧灯光，灯光像是火焰一样在他身上点燃。
　　他表情扭曲，五官都变形了。
　　好的，帅哥也不帅了。
　　讲解员的笑僵住了。
　　观众的笑也僵住了。
　　虐恋情深的幌子已经立不住。
　　他们看这个场馆的表演很多次了，从来没有一次看到求偶失败。
　　他们甚至不敢相信。
　　但他们仍然有一丝的幻想，希望祝宁可以迷途知返。
　　反抗的代价不好受。
　　一旦具有反抗的意图，身上的发丝就会识别。
　　发丝在缠绕，她感觉无尽的压力朝自己挤压过来，基因药剂强化了她的骨骼和皮肤，不然她现在应该像被捏瘪的气球。
　　人鱼发丝坚韧，可能等会儿会把她切成一团碎肉。
　　好像有一团手捏住了你的身体，向你挤压，要剥夺你最后一丝空气。
　　在这种威胁的前提下，她竟然忍着剧痛也要反抗。
　　清理者工作服需要应对各种黑暗环境，身上的光源很多，甚至员工手环就有手电筒模式。
　　头盔、员工手环、手电筒灯光全部打开。
　　整个玻璃墙内在一瞬间亮如白昼。
　　灯光在这一刻如同某种武器，观众痛苦地闭上双眼，讲解员一脸阴沉地转过头。
　　头发丝察觉到了祝宁强烈的攻击意图，瞬间绞紧。
　　而她面前的人鱼正在尖叫。
　　人鱼高频尖叫声非常刺耳，注射基因药剂之后人的听力是普通人五倍，听得她大脑一瞬间刺痛。
　　【已为您打开防噪音模式。】
　　她终于听到普罗米修斯的声音，它打开头盔的防噪音系统，噪音污染立即减轻了不少。
　　【已打开光学污染净化系统。】
　　头盔开了过滤系统，强光对祝宁都没有任何影响。
　　它作为人工智能，能做的事情其实很少，比如它无法阻止头发越来越紧，像是渔网一样将祝宁兜头罩住。
　　无尽的压力朝她压来，不超过七十秒她就会窒息。
　　【压强增高，防护服即将破损。】
　　祝宁当然能感受到，密密麻麻的头发缠绕上来，绕过她的头盔，好像要把她整个人密不透风缠住。
　　如果不是防护服坚硬，她现在可能会被切成碎肉。
　　留给她的时间不多。
　　祝宁只开了一瞬间的强光。
　　然后立即关闭。
　　高强度的灯光瞬间消失，不论是什么生物都会有一瞬间的恍惚。
　　除了祝宁。
　　在强光失效的同一时间，她感觉到身上缠绕的发丝松懈了一瞬，这是生物的自然反应。
　　就像条件反射。
　　一秒钟也足够了。
　　人鱼的面部被强光灼伤，精致漂亮的五官消失不见，脸上血肉模糊，像是个烧伤患者。
　　他刚一抬头，感觉胸口一僵，祝宁将枪口抵在他胸膛上。
　　她浑身被发丝缠绕，有发丝已经割开了她大腿的防护服。
　　但她毫不松懈，像是一座山一样压来，人鱼是一种表演生物，祝宁是从末日里摸爬打滚出来的幸存者。
　　只要活着，她就能反抗。
　　即使不使用系统道具，她也可以反抗。
　　她活着来到废土世界，在各方势力中周旋，不是为了要跟一条鱼谈情说爱的。
　　她死死压住人鱼的身体，将他压制在玻璃墙上，再次打开了手电筒。
　　在强烈的灯光中，枪响声显得非常奇怪。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　祝宁一共连开五枪，子弹穿透人鱼的胸膛，最后打在玻璃墙上。
　　发出非常沉闷的响声。
　　人鱼瞪大眼睛，最初他会愤怒嘶吼，他想躲避灯光但无法躲避。
　　痛苦非常剧烈，但结束得非常快速。
　　祝宁没让他受多少苦。
　　尤其相比较他在海洋馆中受过的苦来说甚至是仁慈。
　　他受够了日复一日的表演，被强光驱逐至表演区域，每天面对无数观众。
　　他们贪婪地望过来，他们举起自己的闪光灯，拍下每一个画面。
　　他需要日复一日地求偶，在人群中表演同样的戏码。
　　最痛苦的不是这个，人鱼从诞生以来就是表演工具。
　　最痛苦的是要违背自己的本性，人鱼一生只愿意拥有一位配偶，但馆长不会允许人鱼只求偶一次。
　　他们会反反复复洗刷他们的身体，侵蚀他们的记忆，强迫他们重来一次又一次。
　　开始。
　　重来。
　　开始。
　　再来。
　　灯光闪烁下，游客镜头里记录着每一个开始与结束。
　　这次才是真正的结束。
　　人鱼身体一软，缓慢地下沉，上半身已经被高强度的子弹打烂，最后落下来的只有一只完整的鱼尾。
　　五米长的鱼尾慢慢沉下，像是终于要回归海底。
　　鱼尾多么绚丽，上半身就显得多么血腥恐怖。
　　鲜血如墨一样，瞬间染红了大片的海水，笼罩在每个人眼前。
　　观众和解说员呆呆望着，直到人鱼的身体落入池底，解说员甚至都不知道怎么解说。
　　而他们之前看的故事的“女主角”，戴着纯黑色头盔，漂浮在水中。
　　像是一只真正的水怪。
　　砰！
　　她的手覆盖在玻璃墙上，隔着头盔他们看不见祝宁的表情，但他们总觉得那是在挑衅。
　　她一脸挑衅地看着观众。
　　观众在凝视着她，而她凝视回去。
　　她姿态极为强势，一瞬间观众和表演生物的位置对调了。
　　好像这些观众才是愚蠢的生物。
　　人鱼死后，缠绕在祝宁身上的发丝终于松开，像是失去了所有生命，变成了一团杂乱的稻草一样飘落。
　　祝宁刚才开了五枪，在玻璃墙上打出了一个蜘蛛网的痕迹。
　　她进场之前看了机械水母馆的视频，当时她站在观众的视角，现在她站在被展览的海洋生物视角。
　　她不知道机械水母当时在想什么，是在想这个吗？
　　毁灭吧，让一切毁灭，无法重新再来。
　　祝宁轻轻压向玻璃墙上的蜘蛛网裂痕。
　　裂痕以此为中心，快速地朝四周蔓延。
　　观众和游客发出尖叫声，他们意识到这里要塌陷了。
　　祝宁在蛛网中央又开了两枪。
　　轰——
　　玻璃墙承受不住重压，巨量的海水涌出，霎时间淹没整个观赏区。
　　祝宁重现了海洋馆的灾难。
　　……
　　咳咳——！
　　祝宁躺在废墟中，忍不住咳嗽，刚才那团头发丝差点把她勒死。
　　四周是玻璃碎片，还有人鱼和游客的尸体，死去的讲解员双目圆睁地看着自己。
　　他身上的耳麦进水了，发出哧啦哧啦的电流声。
　　砰！
　　耳麦爆炸了，散发出淡淡的焦味儿。
　　一粒污染孢子从他身上漂浮出来，然后就是成百上千粒。
　　祝宁第四次进污染区域，对这个场景已经很熟悉了。
　　祝宁躺在海洋馆中，看着污染孢子四处漂浮。
　　海洋馆模拟的是深海，她像是静静地躺在海底，亲眼目睹了一场难得一遇的奇景。
　　但完全让人感受不到美感。
　　只让人感觉到残忍。
　　这个世界对于人类和生物都很残忍，人鱼是人吗？
　　科技发展到极致后，科学家如同造物主，他们可以随意捏造出一种物种。
　　人鱼长着一张人脸，拥有类似人的情感和感情，却不被当做人来看待。
　　他们甚至算不上五等公民。
　　五等公民在这时候竟然显得很金贵，起码这个世界承认祝宁是个人类。
　　把人物化，把物人化。
　　人和物之间的边界在逐渐消失。
　　【祝宁？】
　　普罗米修斯冷静的声音传来。
　　哦，她脑子里还有个人工智能。
　　【你受伤了。】
　　祝宁缓了缓，大脑还在发疼，她起身看到自己大腿上有个伤痕，这次跟猪人那次不一样。
　　猪人她在十秒内就贴上了补丁，这次太过紧急，她暴露在污染区内太久了。
　　甚至不知道该不该贴补丁。
　　这时候贴是不是有点亡羊补牢？她马上就要变成污染物了？
　　【请及时处理伤口。】
　　普罗米修斯的声音听起来没什么感情。
　　祝宁停了停，拿出一块补丁贴上去，不管是不是无用功总要贴好。
　　不然等会儿她队友可能会崩了她。
　　“现在什么情况？”祝宁一边处理一边问：“我完成任务了？”
　　【清理者祝宁已成功净化一个污染源，正在通知其他队友。】
　　祝宁没完成系统任务净化整个海洋馆，因此进行播报的是普罗米修斯，系统一点声音都没有。
　　挺神奇的，这次是普罗米修斯来说。
　　祝宁本来想问其他人现在什么情况，她顿了顿，问：“你刚才想操控我的身体？”
　　刚才她清晰地感觉到自己大脑疼痛，那时候她以为自己后遗症发作，现在想起来应该是普罗米修斯。
　　普罗米修斯纠正祝宁的说法：【试图。】
　　它并没有动作，祝宁的神经拒绝入侵，它甚至不知道能不能成功。
　　“啊，还好你没做。”祝宁站起身。
　　她讨厌有人操控自己的身体，不管他到底是不是为了自己好，让普罗米修斯暂居自己的大脑已经是最大的让步了。
　　她得把界限跟这个人工智能划分清楚。
　　祝宁扭头看向旁边的玻璃墙，玻璃墙有一块残片，上面布满了裂痕，倒映出祝宁的影子，像是把她分割成无数片。
　　祝宁盯着里面的倒影，对普罗米修斯说：“不然我活下来，一定会去炸你主机。”
　　普罗米修斯：【……】
　　祝宁应该没开玩笑，她是说真的。
　　第49章镜头
　　十分钟前,清洁中心49层大厅。
　　大屏幕投影在空白墙上，除了紧急任务，很多人都停下来观看大屏幕。
　　为首的人是作战部的宣情,跟在她旁边的是技术部部长陆启勤。
　　上次祝宁出任务，技术部门出了严重疏漏，出现了污染区域评级错误这种问题。
　　这次陆启勤亲自出现督查，他敢肯定，机械海洋馆仅仅只是个b级污染区域，里面有两个污染源。
　　绝对不会出问题。
　　宣情问：“谢家祖还不来？”
　　谢家祖是清理部的部长,也就是祝宁真正的顶头上司,他为人作风非常散漫。
　　队伍里出现了一个精神值s级的清理者,甚至没有对祝宁产生过多关怀。
　　反而宣情这个猎魔人的头子表现得有点过分关注祝宁了。
　　陆启勤：“估计在哪儿摸鱼呢。”
　　清理部是最清闲的部门，他们这个部门一般来说不必直面冲突，谢家祖能偷懒绝不工作，工作作风非常有问题。
　　宣情没有再说废话,她抱臂看向大屏幕。
　　镜头精准拍摄出祝宁的处境，她正在被发丝缠绕,面前就是一只人鱼。
　　普罗米修斯作为清洁中心的人工智能,只要它所在的地方，通讯并不会断联，可以和外界保持联络。
　　从回传视频可以看出,祝宁的状态不太好，她整个人有点呆滞。
　　好像已经被人鱼蛊惑。
　　宣情是作战部部长，之前就是非常优秀的猎魔人，她从无数个污染区域里摸爬打滚才坐上今天的位置。
　　她非常了解污染区域的属性，一般人鱼的污染源很难缠。
　　他们的眼睛就类似于某种强烈的精神污染。
　　果然，屏幕中的祝宁看上去好像不太行了,她面对人鱼没什么反击之力。
　　滴滴滴——
　　眼前红光亮起，普罗米修斯正在进行请示。
　　【请求进入指挥状态】
　　普罗米修斯需要指令才能接管祝宁的身体。
　　宣情一挑眉，人工智能的判断一向不会出错，普罗米修斯的算法可能计算出，现在的情况接管身体离场是最好的选择。
　　陆启勤：“授权吧，我看她不行了。”
　　“又不是职业猎魔人，之前进入的都是d级，你一下子让她进b级太强人所难了。”
　　旁边的同事也这么想，祝宁的身份是清理者，扫垃圾就行，找到污染源并且击杀不属于她的业务范围。
　　没必要用猎魔人的素质要求一个清理者。
　　宣情抱臂而站，看着屏幕中的祝宁，沉声说：“请求驳回。”
　　陆启勤：“……”
　　啧，这女人有些固执。
　　普罗米修斯没有再发送请求过来。
　　宣情面无表情地看着屏幕，这才哪儿到哪儿。
　　大规模污染区域内生态复杂，污染孢子一旦溢出，会很容易形成新的污染源，被称为副污染源。
　　副污染源的污染程度一般要弱于主污染源。
　　这对祝宁来说应该不是很难。
　　但普罗米修斯今天反应有点反常，太快了，祝宁明显还没被逼到绝境。
　　这么担心祝宁死在里面吗？
　　清洁中心大厅陆陆续续有员工停下来，每次猎魔人出任务回传都非常像搞直播。
　　有些战役非常好看，比体育竞赛更激动人心。
　　有些人还会下注。
　　“你觉得她能赢吗？”
　　“能吧，宣部长这么看好，应该是有点东西的。”
　　“我也觉得，祝宁培训记录一直不错的。”
　　“我觉得不行，猎魔人这行靠的是积累吧。”
　　隔行如隔山，一个清理者再厉害也不能老干猎魔人的活吧？
　　技术部门的两个小哥开始打赌。
　　赌了钱就不太一样了，他们聚精会神地看着大屏幕，然后表情越来越古怪，眉头越皱越深，反而宣情一直很气定神闲。
　　最后祝宁交了一份完美的答卷。
　　她打开了手电筒。
　　人鱼被她的枪打成筛子，半截五米长的鱼尾下沉，海洋馆的观众一脸震惊。
　　清洁中心的员工同样一脸震惊。
　　怎么这么不按常理出牌？
　　“赢了！”技术小哥大喊：“给钱！”
　　另一个员工麻木地转了一万新币过去。
　　“跟着部长走懂不懂？”赢钱小哥炫耀地晃了晃自己的余额，一个备受瞩目的天才，宣情亲自过来督导不可能会输。
　　输钱小哥痛苦的表情很难掩盖，艰难地说：“初灵，让我看看初灵妹子。”
　　大屏幕上分成三块，之前八个人走散了，被海怪冲成了三支队伍。
　　初灵和李念川徐萌一组。
　　这一边，枪声刚刚响起。
　　在祝宁被拖走之后，下一个被拖走的就是李念川。
　　徐萌眼疾手快地拽住了李念川的胳膊，但人鱼的力量与人类根本不是一个量级，竟然直接将徐萌和李念川一起拽走。
　　他们两人带上装备加起来将近四百斤，人鱼拖动毫无阻滞。
　　如果徐萌不放手，徐萌会跟李念川一起消失。
　　李念川一惊，下一刻已经闷头砸向水里，积水蔓延上来的时候他整个人差点吓疯了。
　　虫子。
　　水底都是虫子。
　　无数虫子在他的头盔上涌动，他直接掉进了虫子池。
　　他的手臂被徐萌拽着，小腿被不知名的东西拽着。
　　两方巨力拉扯下，他感觉自己要被撕裂成两半。
　　原来人遇到极致的危险，甚至不会反抗。
　　唰——
　　一枚子弹从他周围打过，擦着他的头盔落入水中。
　　初灵开枪了。
　　相比较祝宁被毫无预料地直接拖走，初灵比上次有经验，立即就开枪了，她枪法不错，在一片混乱中也能正中目标。
　　砰！
　　她开了第二枪。
　　水中的李念川还在挣扎，只看到水面上腾起一片红色水雾，他脚踝一松。
　　拽着他的怪物已经松手。
　　因为巨大的惯性，徐萌和他一起砸向水中。
　　李念川好久都反应不过来，他已经被拽入深水区，紧接着他手臂一紧。
　　手臂被人重新握住，跟刚才的人鱼不一样，这只手富有力量但并不残暴。
　　他眼前一暗，一张带着金属头盔的脸突然出现在他面前。
　　下一刻，他就像是个小鸡仔一样被人拎起，初灵机械化程度高达百分之八十，拎起一个李念川不是什么难事。
　　初灵：“没事吧？”
　　“……”李念川愣愣地说：“没事。”
　　初灵闻言松开他，确定徐萌也没事儿。
　　李念川这才开始打量四周，祝宁一早就消失，其他猎魔人也不见了。
　　他们深处一片陌生的水域，这里的积水很深，大概可以淹没人的胸膛，哪怕有工作服的保护下，都会让人觉得有点窒息。
　　初灵端着枪站在他身后，徐萌也拿出武器。
　　李念川这才手忙脚乱地拿起自己的枪。
　　现在并不安全。
　　水里还有东西，他们能看到水中一闪而过的阴影，好像随时随地准备伺机而动的怪物。
　　李念川有点过分谨慎，这里可见度不高，一片绿油油的屏幕下，他看什么都疑神疑鬼的。
　　总觉得哪里都有怪物，枪口来回转换位置，一会儿指着一个方向。
　　李念川站在水中，之前被鬼手抓住的那条腿隐隐有些异样。
　　好像还有什么东西缠绕在上面。
　　水草吗？
　　李念川挺给人添麻烦的，他也没那么不要脸让初灵或者徐萌一个姑娘帮他看看自己脚下的异样。
　　只能一直假装自己没有什么问题。
　　他被抓住的是右脚，在水中，他用左脚在右脚脚踝上蹭了蹭，想把水草蹭下去。
　　但他勾了勾，右脚没有一点松懈的迹象，怎么还越来越紧了？
　　前方暂时没有怪物。
　　李念川想了想，决定先解决自己的异样，磨刀不误砍柴工。
　　他一伸手，本来觉得这事儿很容易解决。
　　但是他整个人僵住了。
　　他摸到了一团……头发？
　　等等，头发？
　　那应该就是头发，沉甸甸的头发，像一团水草一样，他甚至无法移动手掌。
　　他感觉自己的手也被缠住了。
　　李念川疑惑地低下头，然后对上了一张惨白的脸。
　　那张脸……就沉沉地躲在自己身下，埋藏在一团水草中。
　　虽然是一张漂亮的脸，但这个时候越漂亮就显得越诡异。
　　李念川立即拿起枪对准的下方，他跟祝宁混了这么久，胆子也练出来了。
　　但他刚一动，人鱼已经一闪，而随之而来的就是束缚的水草。
　　他双脚被一绞，跟上次的怪力不同，他能感觉到发丝锋利，好像要把他整个人切开。
　　李念川一子弹打下去，水草骤然间收紧，他一个踉跄竟然又要向下跌。
　　这次中招的不止他一个，旁边的徐萌也是同样情况。
　　李念川顾不得那么多，他奋力挣扎，但不论他怎么挣扎都无济于事。
　　初灵有点郁闷，果然除了祝宁那个怪物，普通清理者的素质就像李念川这样。
　　刚捞上来立即就被拽下去了。
　　初灵有种带着学生游泳，自己游到对岸，一扭头发现自己学生丢了的挫败感。
　　水域中变得很混乱。
　　有什么东西渐渐浮出水面，那是一张人脸，一张惨白的人脸，只浮出了一半，下半张脸还埋在水里。
　　露出的一双眼睛散发着淡紫色的光，好像有光雾从中漂浮。
　　人鱼。
　　还真的是人鱼。
　　随着一只冒头，冒头的越来越多，足足有四五只，好像是专门来看他们的惨状。
　　初灵大喊：“不要看他们的眼睛，开灯！”
　　李念川手忙脚乱地打开手电筒，他开的是强光模式，强光扫射下，果然人鱼畏光，看到光斑之后迅速游走。
　　初灵看到人鱼之后立即调整了状态，她一手开着手电筒一手开枪。
　　但水中人鱼的数量超出她的想象，这里没有污染源，可能在祝宁那边。
　　如果祝宁不消灭污染源，他们就要面对这种无穷无尽的麻烦。
　　初灵只有一个人，顾不了两个人，李念川那边快被发丝缠死，李念川越挣扎发丝越紧。
　　他感觉发丝一个劲儿地往他身体里钻，好像要找到工作服的入口。
　　李念川后脊背发冷，精神值一直在持续下降。
　　如果这种酷刑再不结束，他可能会自己把自己吓死。
　　水中不断炸起血花，初灵依然在保持火力输出，强光加子弹有效，但对李念川这种深陷泥沼的人没什么效果。
　　李念川在窒息间甚至想让普罗米修斯直接接管自己的身体。
　　他快不行了。
　　耳边初灵的声音越来越小，队长距离自己越来越远。
　　自己挺没用的，果然b级污染区域对普通清理者来说，无异于阎王殿里走一趟。
　　普罗米修斯不是有临终关怀吗？他都快死了为什么不来关怀自己？
　　他想给亲人留下一两句话。
　　他刚按下按钮，突然感觉缠绕在身上的发丝一松。
　　紧接着，无数头发像是枯萎的花朵一样，霎时间失去生命力。
　　李念川从窒息中挣脱，刚喘过来一口气，就听到一句话：
　　【清理者祝宁已净化人鱼馆。】
　　【清理者祝宁已净化人鱼馆。】
　　这一声像是有回声，普罗米修斯打开公共频道进行播报。
　　那一瞬间，李念川甚至想哭。
　　祝宁。
　　是祝宁。
　　祝宁说要保护他，说到做到。
　　在播报声结束后，四周开始出现异变。
　　人鱼的尸体浮现在水面，水中还有不少人类的死尸，这个地方重新还原。
　　跟他们认识的地方全然不同。
　　眼前的玻璃墙已经破损，像是被什么人砸了个稀巴烂，人鱼的尸体横尸当场。
　　玻璃墙上有不少血迹。
　　这才是真正的污染区域。
　　污染孢子开始飘散，他们进入海洋馆十五分钟，已经解决了第一个污染源。
　　初灵一笑，祝宁果然有点东西，不愧是s级精神值。
　　这么好的实力，干清理者真的太可惜了。
　　李念川花了两分钟才缓过来，一抬头就看见无数污染孢子，问：“现在怎么办？收容污染孢子？”
　　初灵：“这是你们的活，我猜祝宁应该在附近。”
　　人鱼馆挺大的，祝宁应该就在不远处，可能推开一扇门就到了。
　　祝宁解决了污染源，李念川这边成功脱离危机，剩下四个猎魔人那边应该也稳定了。
　　普罗米修斯重新串联起三支队伍的频道。
　　……
　　“祝宁？听得到吗？祝宁？”头盔内部传来唐柯的声音。
　　“听得到。”祝宁回话。
　　她刚解决了一个污染源，猎魔人也听到了普罗米修斯的通报。
　　队伍中有人挺不爽的，又是祝宁，上次鱼人也是她净化的污染区域。
　　她一个清理者为什么老干猎魔人的活？
　　想到祝宁之前说要学习猎魔人工作方式，当时还不确定，现在他们可以确定了，那就是嘲讽。
　　祝宁自己这边也一片狼藉，她本来想进来浑水摸鱼，顺便学习下猎魔人工作方式，根本没想着要争抢什么功劳。
　　她是意外卷入，都被卷入了，她总不能等死吧？
　　“你那边怎么样？”唐柯问，他作为队长更加考虑大局。
　　祝宁汇报了自己这边的情况，问：“接下来我怎么办？”
　　祝宁出的是团体任务，唐柯是这次的队长，祝宁要听从队长安排。
　　唐柯那边沉默了一下，本来八人队伍已经硬生生拆成三组。
　　四个猎魔人一组，初灵和剩下两个清理者在一起，只有祝宁落单了。
　　普罗米修斯可以提供每个人的定位，从数据来看，四个猎魔人距离机械水母馆更近。
　　三组人员重新汇合非常消耗时间。
　　唐柯：“初灵会带着李念川和徐萌和你汇合，收容污染孢子。”
　　祝宁嗯了一声，他们三个清理者进来本来就是为了收容孢子的，这很正常。
　　唐柯：“我们四个前往机械水母馆，你们那边结束后原地等待，随时保持联络，遇到麻烦可以告诉我。”
　　清理者进来本来只是为了收容一个污染源的污染孢子。
　　祝宁他们这边收容完就等于任务结束了，水母馆那边交给专业的猎魔人就行。
　　祝宁答应下来，其实唐柯说保持联络，祝宁如果真的遇难，他们赶过来自己应该已经凉了。
　　所以他那番话翻译一下就是让祝宁自保的意思。
　　祝宁挂断了唐柯的通讯。
　　然后她又接到了李念川的通讯，“吓死我了！”
　　李念川刚一接通就惊魂未定的，祝宁想象了一下，他现在可能紧紧抱住了初灵的大腿。
　　看来他们遇到的东西跟自己一样。
　　初灵不愧是猎魔人，能一个人捞下两个清理者。
　　“你没事吧？”祝宁问。
　　“没事，我没事，”李念川：“初姐救了我。”
　　祝宁：“……”
　　少年，你认姐姐的速度好快。
　　“队长呢？”祝宁又问。
　　徐萌的声音传来：“我没事。”
　　徐萌个人素质很高，又是老员工，祝宁其实不怎么担心她。
　　徐萌说：“我们马上赶过去，你注意安全，不要逞强。”
　　祝宁停了停，她想起上次徐萌给自己擦脸，也是让她学会摸鱼，不要那么拼。
　　徐萌真的很像她姐姐。
　　祝宁沉默了两秒，软下声：“好，我会注意的。”
　　她挂断了通讯，出任务也不是唠家常，早点解决任务早点出去。
　　眼前有无数污染孢子需要收容，但祝宁没动，反而在仔细打量人鱼馆。
　　这里刚刚被她破坏，一片狼藉。
　　污染源形成需要一些“精神力”，也就是说水母馆爆发精神污染后，污染孢子飘散过来，重新寄生在人鱼身上。
　　仔细回想，她去过的污染区域不多，但类型很丰富。
　　火锅店的污染源王明是人类。
　　777号实验体的污染源是个房子。
　　人鱼馆里的污染源是人造物。
　　人类、纯粹的物品、人造生物，她都体验过了。
　　这很难不让人去想，这是某些人的安排。
　　而祝宁怀疑的那个最大的boss就在自己脑子里，它跟自己说话甚至只需要颅内传导。
　　很可惜，祝宁无法开口问它任何问题。
　　因为，镜头在看她。
　　第50章二更
　　清洁中心大厅。
　　大屏幕后。
　　宣情说：“她防护服破损了。”
　　这是很直接的一句话,冷酷无情，听起来没有掺杂丝毫感情，好像也根本不在乎祝宁会不会被污染。
　　祝宁防护服破损所有人都看见了。
　　陆启勤说：“现在看来应该没被污染。”
　　正常情况下,像猎魔人和清理者如果被感染，他们会形成新的污染源，然后成为污染物。
　　精神值高的人甚至会成为强大的污染区域。
　　1200，这么高的精神值，一旦被污染，形成的污染区域可能都不止b级。
　　到时候他们技术部门会检测出一个高峰数值,祝宁会成为他们新的敌人,她会比机械水母和人鱼都更可怕。
　　陆启勤啧啧两声：“这任务,不简单啊。”
　　他话里有话，当然不简单，刚巧出现在永生药业基金会附近的任务，就不可能是个简单的任务。
　　虽然只是被评级为b级污染区域,但鱼龙混杂，非常麻烦。
　　这里面浑水摸鱼的,趁机想要干事儿的人太多了。
　　祝宁不只是走进了b级污染区域,她是走进了宣情的陷阱。
　　接下来的机械水母馆才是真正的麻烦。
　　陆启勤偏头看了一眼宣情，这个头发银白的干练女人从头到尾表情都不多。
　　陆启勤大概能猜到宣情想干什么。
　　她要看祝宁在生死极限时会不会使用额外的能力，比如,异能。
　　……
　　“你防护服破了？”
　　徐萌看见祝宁第一件事，立即发现她身上很多补丁。
　　左大腿一个，后肩一个，后腰两个。
　　破一个还能理解，破这么多，可能已经被污染了。
　　祝宁其实不太懂大家对自己的态度,默默后退了半步，“要么你们离我远点？”
　　李念川整个人刚松了口气，也就是皱了皱眉，没发表什么意见，“用不着，赶紧干活吧，早点出去。”
　　徐萌也只是最初惊讶，看到祝宁把补丁贴好之后也说：“先干活，结束后去医疗部。”
　　徐萌和李念川有条件反射，看到污染孢子后第一反应就是拿出收容工具。
　　他们还真的要干活了。
　　“……”祝宁问：“你们不怕我被感染？”
　　徐萌：“我看你不像。”
　　除了祝宁，剩下的都是老员工，被感染的样子他们见过。
　　感染污染孢子，下场很不确定，有人被感染之后变成污染物，有的人被感染后觉醒了异能。
　　徐萌停了停，“我们每时每刻都可能要面临同事被感染，不要太把它当回事儿。”
　　虽然没写进员工守则里，但这才是清理者的生存指南。
　　不要过分草木皆兵，是不是被感染别放在心上，因为今日他人面临的问题，明日可能就是你要面临的问题。
　　清洁中心老员工对于感染的态度一向很随意。
　　怪不得在下水道，祝宁猜测李念川被感染，李念川让她冷静点。
　　跟祝宁的世界不一样，她想，在她的丧尸世界，一旦怀疑这人被丧尸感染。
　　秉持着宁杀不错的原则也要把这人弄死。
　　徐萌：“你要是变异成污染源，我们一个都跑不了。”
　　祝宁：“……？”
　　啊？
　　旁边初灵很有经验，接话：“精神值高的人成为污染源后果很难预测，以你的精神值，如果成为污染源可能这里会成为s级污染区域。到时候不是我们个的问题，可能需要追派猎魔人队伍进来才能摆平，等他们进来我们应该凉了。”
　　祝宁：“……”
　　这个人态度只有最初有些紧张，后面就看淡了。
　　因为没意义，如果感染了，他们个必死无疑。
　　如果没感染，他们也不能一枪崩了她。
　　只能先把祝宁放着。
　　这是抱着视死如归的态度跟祝宁一起工作吗？
　　徐萌：“先工作。”
　　徐萌和李念川都已经在工作状态了，只有祝宁还在摸鱼。
　　“哦。”祝宁应了一声，从清洁背包里拿出收容工具。
　　初灵在旁边围观，她以前出任务只打怪，在她之前的印象里，清理者就是扫垃圾的。
　　她从来不关注后续怎么发展。
　　这好像是她第一次近距离看一支清理者队伍工作。
　　初灵问：“你们要收容多久？”
　　徐萌扫视了一遍，“人队伍，速度快的话，不到半个小时吧。”
　　之前d级污染区域，清理者队伍可以慢慢收容，不着急。
　　但海洋馆真正的污染源还没被净化，他们要抓紧时间，不能耽误进度。
　　污染区域多待一分钟就多一分危险。
　　在只收容污染孢子不清理腐肉的前提下，二十分钟应该足够。
　　初灵觉得挺有意思，问：“要帮忙吗？”
　　得益于这次清洁中心员工培训，她上过清理者课程，但没有在真实的污染区域内实操过。
　　初灵问出口，李念川本能想拒绝，初灵保护他们已经够麻烦的了，没道理还要让人帮忙一起干活。
　　祝宁从来不见外，在初灵话音刚落，直接把自己的工具塞进初灵怀里，“就等你这句话了。”
　　初灵：“……”
　　你也不跟我客气客气。
　　清理者身上会携带多个收容工具，给了初灵一个，祝宁还有一个。
　　初灵尝试着收容，第一次觉得真的挺有意思的，就是干久了有点无聊。
　　收容污染孢子非常考验耐心，猎魔人都是打打杀杀，用重型枪械，其实做这种细致活很不自在。
　　干了几分钟，初灵就知道自己不太适合干清理者。
　　她以前以为清理者谁都能干的。
　　现在看来真的挺难。
　　初灵看了一眼祝宁，她进入工作状态非常迅速，少见的能又做猎魔人又做清理者的人才啊。
　　初灵问：“你怎么净化人鱼馆的？”
　　祝宁大致跟她说了说，她说的时候其实平铺直叙的，就是概括下发生了什么。
　　但是她越淡定，李念川越不淡定，期间一直倒吸气。
　　“你差点被人抓走繁衍了？”李念川问。
　　祝宁：“要不是我净化了污染区域，你也要被抓走。”
　　李念川这边和她是同步发生的，当时已经头发丝缠绕上了李念川。
　　李念川：“……”
　　他是男的怎么繁衍？
　　旁边徐萌一直皱眉，她听着不大高兴，难怪祝宁防护服破损，身上一身伤。
　　徐萌：“伤怎么样？”
　　祝宁：“我打了愈合剂了，没什么事儿。”
　　除了有可能被感染，她看上去非常健康，普罗米修斯检测也没出问题。
　　初灵是猎魔人，她的看法更专业点，祝宁的做法跟自己想得差不多，使用的是手电筒。
　　但用强光一瞬间开大，再立即关闭灯光，利用条件反射这一秒钟的恍惚期下手，这一点真的有点东西。
　　让她想起之前她俩上格斗课，祝宁一脚踹进她膝窝里。
　　而且祝宁有时候不要命，哪怕赌上自己被发丝切成碎片，她也要弄死对面的人鱼。
　　挺可怕的精神力。
　　初灵舍身处境地想了想，换成自己在祝宁的位置，她有把握杀了人鱼，但可能不会做得这么漂亮。
　　初灵：“人鱼馆应该是线索。”
　　英雄所见略同，祝宁：“我也这么想的。”
　　双污染源不是随随便便就形成的，比如一个污染源说东，另外一个污染源说西，两个污染源内部可能会混战。
　　人鱼因为拥有“精神力”才具有形成污染源的条件。
　　机械水母和人鱼馆都是海洋馆陈列的生物，他们都是从无到有全新创造出来的人造物。
　　可能他们成为污染源的原因会很类似。
　　祝宁想到人鱼馆的奇葩表演节目，说：“我猜馆长可能有问题，普通人可以随意改造生物吗？”
　　祝宁刚来废土世界，不太了解这边的法律，海洋馆内就没几个正常生物，也不知道是不是合法。
　　初灵：“一般情况是要向上批示，普通公民严禁生物改造实验，普通人没有专业素养，很容易制造出污染物。一旦被人发现私自改造，他要面临终生监／禁。”
　　祝宁点了点头，初灵又说：“正常来说，海洋馆的生物都是拿到许可证的。”
　　有些生物无害，可以对公众进行展览，但这些生物的手续非常繁杂，没有点门道基本拿不下来。
　　“这些东西有备案吗？”祝宁问。
　　回答她的不是初灵，而是普罗米修斯：【备案完善。】
　　普罗米修斯可以和外界联网。
　　祝宁已经习惯普罗米修斯的存在了，又问：“有馆长的资料吗？”
　　普罗米修斯很快找到了馆长的资料，它具有信息整合能力，除了一般的官网介绍以外，还有馆长采访，社交媒体信息，关于其他人对馆长的评价。
　　普罗米修斯的算法进行信息整合只需要十秒，十秒后他把信息和所有人进行同步。
　　馆长叫鲍瑞铭，一等公民，自然人，就读于第一军区大学。
　　不论从什么角度上来看都是社会精英，他从小就热爱海洋生物，很多媒体报导他的事迹。
　　辐射过后，人类文明遭受重创，很多海洋生物都灭绝了。
　　鲍瑞铭毕业后没有进入大公司为财阀效力，反而致力于保护海洋动物，他这边有很多珍贵的生物资料，甚至把一部分海洋动物免费捐献给科研机构，方便做后续研究。
　　最初机械海洋馆的规模非常小，跟个马戏团没什么区别。
　　是在他的带领下一点点走向辉煌的。
　　他场馆内很多海洋馆生物被污染，很多人都选择杀了海洋生物以绝后患，毕竟治疗费用太高了。
　　但他不一样，他一直在积极治疗。
　　他特地请了专业的科研团队过来，降低被污染海洋生物的风险，让他们尽可能无害。
　　即使被污染，也不必剥夺生命，他们能够以另外一种方式存活。
　　这一理念让他在网络上很红。
　　“这是个大善人吧？”李念川感叹。
　　祝宁：“要不是我刚才差点被弄死，就信了。”
　　她刚才亲身体验了一把海洋馆海洋生物的视角，说真的，这不仅是身体的折磨，而是精神折磨。
　　强行被困在玻璃墙内，在一群人面前被迫繁衍。
　　如果是毫无智力的生物，痛苦程度可能没那么高，但人鱼类人化很高，他们拥有智慧。
　　祝宁到现在还记得那种恐怖感。
　　这个馆长有点问题。
　　对了，海洋馆突然爆发大规模污染，馆长还在海洋馆内吗？
　　至今海洋馆内受害者的身份都没完全查清楚，这个问题哪怕是普罗米修斯也没法回答她。
　　祝宁：“等会儿去馆长室看看？”
　　馆长室应该在楼上，水族馆的构造一般所有幕后工作都在上方。
　　馆长室肯定有些资料。
　　祝宁刚说完，李念川和初灵立即应和。
　　“可以。”
　　“可以。”
　　徐萌：“……”她记得自己才是清洁队的队长？
　　祝宁：“这事儿不简单，我觉得其他猎魔人需要帮忙。”
　　初灵：“我也觉得。”
　　李念川：“是的，大家都是同事，我们得去帮他们。”
　　徐萌：“……”
　　她为什么看不出来猎魔人需要他们清理者帮忙？
　　还有，初灵你到底是哪个队伍的？
　　第51章二合一
　　对于一只猎魔人队伍来说,当然不需要清理者帮忙。
　　初灵不在，哪怕只剩下四个人，处理一个b级污染区域都足够了。
　　这个任务他们已经完成了分之一,祝宁净化了其中一个污染源，清理者队伍已经在收容污染孢子。
　　等他们这边处理好机械水母馆，任务就结束了。
　　唐柯效率很高，没有浪费时间重新让队伍汇合，确定其他人没事儿之后就带队走进机械水母馆。
　　他们有义务早点完成，清理者在污染区域时间越久越危险。
　　刚才初灵传来消息,说等会儿她愿意带队去馆长室寻找线索。
　　有人帮忙是好事,有助于帮助他们理清楚机械水母馆到底发生了什么。
　　唐柯让她注意安全,外面那个污染区域已经被净化了，他们队伍中有初灵和祝宁，他不太担心水母馆外出现危险。
　　水母馆的尸体更多，头朝下漂浮在水中,身上血迹斑斑，全都是没来得及逃跑的游客。
　　普罗米修斯进行播报：【检测到游客尸体共278具。】
　　唐柯皱了皱眉,太多了,哪怕他们都是很有经验的猎魔人，听到这么多受害者的时候也很难没有反应。
　　加上人鱼馆的，还有他们一路看过来的,这个污染区域内死亡人数不止五六百。
　　水母馆跟视频最后显示的样子差不多，玻璃墙崩裂，里面还有几只机械水母搁浅了。
　　机械水母一旦离开水源就失去了活力，机械触手都有些干瘪，躺在水池底微微抽搐。
　　水池里最多只有几十只机械水母。
　　视频中起码有成百上千只，既然不在玻璃墙内,最有可能的就是在积水内。
　　现在积水已经漫过人的大腿。
　　“这地方真让人发毛啊。”曹玮忍不住开口。
　　队员刘志伟：“我也是，老感觉背后有人盯着你看。”
　　队员杨舒就走在他们身后，他保证背后没有人，“对啊，我在盯着你看，你们是不是被精神污染了？”
　　“滚吧，”曹玮：“我没那么弱。”
　　又不是李念川。
　　唐柯：“早点干完早点出去，都小心点。”
　　他们在人鱼馆栽过跟头，不会再吃亏第二次。
　　剩下个猎魔人训练有素地散开，一边时刻提防水下，一边开始搜查水母馆。
　　“队长，”过了大概两分钟，就有人汇报，“过来看。”
　　杨舒翻过一具尸体，这是一具男尸，尸体胸口有个拳头大的洞，好像曾经有什么东西寄居在心脏的位置。
　　现在他胸口空荡荡，寄生物和他的心脏都消失了。
　　猎魔人在等待入场的时候见过逃出来的游客，有些人刚跑到大门口突然倒下，胸口中有一条机械触手疯狂蠕动。
　　最后被场外工作人员一枪给崩了。
　　应该是机械水母，它们离开水源后不能存活多久，对它们来说，人类的血液也是一种水源。
　　玻璃墙倒塌后，有些干涸的水母拼命往人的身体里钻，吸食鲜血用来供给自身运转。
　　“我找到了解说员。”另一侧曹玮报告。
　　他把尸体翻过来，果然是解说员，他穿着海洋馆的制服，蓝色西装红色领带，耳边还别着一只小巧的耳麦。
　　衣服被水浸透，因此尸体看上去非常臌胀，像膨大了倍。
　　解说员还保持着死亡前的表情，一脸不可置信，同样的，他胸前也有个洞。
　　“他们的死因是这个吗？”曹玮问。
　　他们来之前看了监控视频，高强度的水压和突然倒塌的玻璃墙，有一部分游客会被淹死或者被砸死。
　　尤其是监控视频里最后时刻都没逃跑的解说员。
　　但这么一看，真正的死因很难判断。
　　唐柯沉了沉，“找找那个小女孩一家。”
　　视频的最后没有拍摄到小女孩一家的下落，那小女孩非常诡异，解开污染源的线索应该就在他们一家口身上。
　　个猎魔人效率很高，立即去找人了。
　　唐柯靠近机械水母馆的玻璃墙，里面几只残留的水母看上去很温顺无害，跟宣传册上介绍的一样，对人类态度友好，不具有攻击性。
　　如果不是看了视频，很难想象他们最后推翻了玻璃墙。
　　这个污染区域有点诡异。
　　唐柯出过很多任务，进入过a级污染区域十几次，这次只是个b级任务，按理说他不应该感觉到诡异。
　　但历练多年，第六感一直催促他立即离开。
　　猎魔人的本能让他不想在这儿久待。
　　其他队员好像也是这样，他们几个难得都有点紧绷。
　　突然，唐柯眼睛一眯。
　　积水中有个黑色东西在漂浮，那是一台专业相机。
　　普通人的摄影需求用副脑就可以完成，只有少数要求高的人才会购买专业相机。
　　现在这个时代，相机要跟副脑竞争，产品很内卷，做得非常小巧，并且防水防摔防火。
　　很多相机公司的宣传语是，哪怕世界末日了，最后一个人类灭绝，他们的相机也能记录到人类最后一个瞬间。
　　并且可以保存数十年，完全可以给外星文明留下线索。
　　这个广告有点夸张化，他当时看到广告也是一笑了之。
　　唐柯从水中捞出相机，竟然真的如广告商宣传的那样完好无损，还能用。
　　相机开机后，一般会显示你拍摄的最后一张照片。
　　果然，这是小女孩父亲的相机，刚打开就露出小女孩天真的笑脸，对方穿着一身火红的连衣裙，正站在玻璃墙上看水母。
　　这小女孩叫林晓风。
　　林晓风的模样其实很好看，在这个人造美貌横行的时代都能称得上是卓越。
　　如果真的是“妈生脸”，她以后当个小明星完全有可能。
　　唐柯问：“他们是几等公民？”
　　普罗米修斯：【二等公民，林晓风是人造人的后代。】
　　灾害发生后人口数量锐减，很多人造人保留了繁殖能力，但人造人的后代也只能是二等公民，他们无法享受自然人的待遇。
　　唐柯开始看相机里留下的照片，相机没有记录下来最后一刻，他拍摄的最后一张照片是小女孩一脸惊恐地后退，之后小女孩就被母亲丁青青抱走了。
　　她爸爸林天齐拍摄技术不怎么样，纯粹靠以量取胜。
　　拍摄几百张大概能捕捉到一张好看的，回去再对这张进行再加工。
　　所以看了十几张照片，以唐柯这个直男视角看，竟然看不出这些照片有什么区别。
　　看久了他怀疑自己眼花。
　　都是小女孩天真地站在玻璃墙后，后面就是水母。
　　甚至有几张照片拍摄得很模糊。
　　时间不多，唐柯浏览的速度飞快。
　　突然，他一停。
　　画面停在了某张照片上，依然是千篇一律的内容，小女孩，还有水母，隔着玻璃墙在触碰。
　　这个时候小女孩吸引了一群机械水母，起码有成百上千只，拍的全景照片，整个照片看上去非常壮观，上个《奇妙自然与人类》的杂志都没问题。
　　唐柯把画面暂停，然后放大，再放大。
　　科技发展，相机放大甚至不会失真，专业相机会还原出每一个微不足道的细节。
　　照片放大，小女孩在照片中占比也越来越大，从最初的一个全身照片，到半身，到只有一个头。
　　水族馆中光线复杂，玻璃墙还会反光。
　　在小女孩的手下，就在玻璃墙中，有一张模糊的人脸。
　　唐柯把照片继续放大，没有看错，那就是一张人脸。
　　非常模糊，像是一个透明的人在特殊的光线中显现出了人的影子。
　　是谁的倒影？
　　水族馆玻璃墙内会倒影出人的影子，可能是游客的，可能是光学扭曲后产生的异象，只不过看上去像个人影。
　　唐柯不敢随便下定论，重新审视照片。
　　他把这些照片快速翻看，当照片翻看太快的时候，会形成“动画”效果，早期的动画片制作就是这样，很多人上课无聊也会在课本的右下角画小人，一种古老的连环画。
　　唐柯开启了放大模式的前提下，快速翻看照片，这次照片里的影子在动。
　　不是唐柯的错觉，也不是什么游客的倒影，那就是个人。
　　他藏在透明玻璃墙内，无数水母在他身后漂浮，水母不是被林晓风招来的，是被这个人招来的？
　　他刚开始距离林晓风有个五米。
　　似乎是观察林晓风，觉得这小姑娘很有趣。
　　他看了看，然后大发慈悲地想要显示一些“神迹”，让这个小姑娘享受一些一生中都不会有的荣光。
　　然后他距离玻璃墙越来越近，越来越近，越来越近……
　　最后，他的手贴在玻璃墙上。
　　他的手和林晓风的手重合了！
　　机械水母被他吸引，一只，两只，只。
　　后来是几十只，几十只机械水母涌来。
　　游客感叹：“好壮观，真好看啊。”
　　“这次值了。”
　　“真可爱，真治愈。”
　　可爱吗？治愈吗？
　　玻璃墙内的透明人露出一个笑意，那是一种来自更高阶生命的微笑。
　　好像是对低阶生命的一种嘲弄。
　　更多机械水母涌来，他们顶在玻璃墙上。
　　而这个人也凑近了玻璃墙，隔着玻璃墙打量着小女孩，他们的距离只有十公分。
　　看上去像是脸挨着脸。
　　终于，林晓风在流动的水波中看到了他的影子。
　　一张脸突然出现在她面前！
　　所以林晓风才会看到什么怪物一样突然一步步向后退，她不是被机械水母吓到了，她是被里面的人吓到了。
　　这个水族馆里有个人，有一个透明的人！
　　他在看自己！
　　他在玻璃墙内伸出手，是他推倒了玻璃墙。
　　这么厚重的一面墙，承受的压力是吨级的，如果不使用武器，想要单纯的推到，所要付出的力量也是吨级的。
　　除了高阶异能者，唐柯想不到还有谁能做到。
　　一个能推倒玻璃墙的异能者就在水族馆，他现在在哪儿？
　　他还在现场吗？
　　唐柯突然后脊背发冷，这人是透明的，意味着哪怕他就在自己身后唐柯都一无所知。
　　就在他……身后吗？
　　他好像明白进入水母馆的不适感是从哪儿来的了。
　　砰！
　　背后传来一声闷响。
　　……
　　砰！
　　祝宁开枪打烂了馆长室的锁孔。
　　李念川目瞪口呆：“你是不是太粗暴了？”
　　如果没人，祝宁可以用万能／钥匙开门，这么多人看着，祝宁也没什么选择，回头看了他一眼：“难道你能找到钥匙？”
　　李念川：“……”
　　他无话可说。
　　徐萌有点头疼，她感觉自己像是幼儿园老师带着一群孩子出来探险，事情有点脱离控制。
　　有初灵帮忙，加上他们都想去馆长室，收容污染孢子的时候每个人动作都飞快，效率奇高无比。
　　全部收容完竟然只花了十五分钟。
　　十五分钟后他们去了馆长室，污染区域净化后就变成了一个普通的水族馆，虽然是一片废墟的水族馆，但他们找到了路。
　　馆长室就在展览馆的上方，他们走过来的时候还路过了几个完好无损的展览馆。
　　里面陈列了很多祝宁没见过的生物，他们有遵守房盈的命令，尽可能地保存这些生物的科学价值。
　　祝宁：“进来吧。”
　　她拉开了馆长室的大门，初灵带头进去了，她跟祝宁已经形成了某种默契。
　　一个人打头阵一个人殿后，保护中间的徐萌和李念川。
　　初灵进去之后，李念川和徐萌随之跟上，祝宁本来想跟上，但她突然一停。
　　又来了。
　　那双眼睛。
　　背后有人在看她。
　　之前遇到人鱼的时候就有这种目光，非常像一种错觉。
　　但祝宁知道，那不是错觉。
　　祝宁回头望了一眼，走廊上空荡荡的，这里是工作人员的区域，甚至地上都没有一具尸体。
　　“你在干什么？”李念川问：“怎么不进来？”
　　祝宁：“我感觉背后有人。”
　　“有人？”李念川伸出头去，在走廊上扫了一眼，“哪儿来的人？”
　　他对祝宁很信任，下水道的时候祝宁很快就反应过来有鱼人，他坚信祝宁能感受到一些他看不到的东西。
　　祝宁又看了一眼走廊。
　　那种注视的目光突然消失了。
　　什么都没有。
　　自从普罗米修斯进入她脑子里之后，系统好像坏了一样，存在感非常薄弱。
　　之前祝宁进入污染区域，遭受污染的时候会显示精神值下降。
　　这次非常不对劲儿，她在人鱼馆被打成那样，系统一声不吭，都不显示她生命值有问题。
　　系统坏了？
　　那危险预知还能用吗？
　　祝宁早就想到有这么一天，总有一天她会失去系统的保护，只不过没想到来得这么快。
　　祝宁歪了歪头，“先进去。”
　　早点从污染区域里出去才是最要紧的，这地方她一分钟都不想多待。
　　李念川进去后，祝宁跟着一起进去。
　　她关门时犹豫了会儿，还是把门给关上了，就算会被人从外面锁住，祝宁可以用钥匙逃生。
　　祝宁进来第一件事是找氧气瓶在哪儿，之前她被困在水底，最需要的就是氧气瓶，这次要先做好准备。
　　进门位置就放了一整排氧气瓶，看来这馆长也挺怕死的。
　　馆长室装修非常豪华，一眼就是有钱人的办公室。
　　馆长室的地板是透明的，海洋生物就在他办公室下方游动。
　　打眼看过去，宽大的办公桌像是“悬浮”在海底，这哪里是办公桌，这就是海洋霸主的王座。
　　简直奢侈。
　　一面墙上挂着各种荣誉证书，还有活动合作照片，馆长鲍瑞铭已经头发花白，在照片上来看就是个和蔼可亲的老头。
　　正如李念川所说的，如果单纯从新闻来看，馆长简直是个天大的善人。
　　“找到了！”李念川大喊：“人鱼的档案。”
　　李念川跟出来冒险一样，整个人都很兴奋，他举起一个文件夹。
　　办公桌书架上放着一整排资料，李念川从那儿抽出来的。
　　祝宁应了句：“是吗？里面有什么？”
　　李念川打开文件，看了一分钟，然后失望地说：“都是废话。”
　　资料显示，人鱼是一种单纯无害的动物，他们非常喜欢人类之类的。
　　祝宁没什么感觉，毕竟如果她是坏蛋，也不会把作案计划书写下来还放在书架上。
　　徐萌：“这边有采购单。”
　　档案可以作假，采购单不能作假，这玩意儿一旦作假，财务部那边非常麻烦。
　　初灵凑过来看了一眼，没看出名堂，“看不懂。”
　　都是些鱼类和虾类，应该专门采购来喂鱼的，初灵作为外行人，很多品种的鱼名字她都不认得。
　　徐萌：“等等。”
　　她找到了最近一年的每月海洋馆采购单，进行了横向对比，分析了大概分钟。
　　“最近半年，他们购买了很多生肉，每个月都多十吨。”
　　每个月都多十吨？
　　祝宁皱了皱眉，她停下来跟徐萌一起看资料，每天海洋馆工作人员会统计馆内的生物。
　　半年来，没采购新的生物，但是饲料采购增加了。
　　他们在喂什么？
　　引进了什么新物种？
　　他们本来喂养的东西胃口变大了？
　　还是……有什么东西在繁衍？
　　那……这群生物，养在哪儿？
　　机械水母吃不了这么多东西，他们体型就这么大，繁衍能力不强，这些食物对机械水母来说太多了。
　　假设不是机械水母，而是另外一种祝宁不知道的生物。
　　这么一群东西，每个月要多吃十吨的食物，第一个月十吨，第二个月六十吨，第个月九十吨，他们很难不被人发现。
　　看样子，馆长好像把他们养在某个地方，并不怕被人发现。
　　海洋馆里还有个秘密场馆？
　　应该没有那么夸张。
　　人鱼馆产生污染源和机械水母馆的原因应该是类似的，人鱼是因为长期被关在玻璃墙内当一个表演生物，具有某种“怨念”。
　　那这种生物是为什么？
　　他们也被困住了吗？
　　为什么是现在爆发污染源呢？祝宁的问题是，为什么是那个小女孩呢？
　　那个小女孩有什么不一样的？
　　“你发现了什么？”李念川问。
　　祝宁：“先不要跟我说话。”
　　她需要证实自己的想法。
　　祝宁打开再次打开林晓风的社交媒体，这次她很仔细地看了“宝贝晓风”的账号。
　　从展现出来的信息来看，林家家庭和睦，父母恩爱，林晓风是人人都羡慕的小公主。
　　林晓风真的长得非常漂亮，虽然在废土世界好像没有那么夸张，但在祝宁眼里已经美到极致了。
　　祝宁停了停，突然问普罗米修斯：“她整过容吗？”
　　不是祝宁有偏见，从资料显示，林晓风的父母长得很普通，而且他们都是人造人，人造人不存在基因突变这一说法，他们的基因是被固定编码的。
　　恕她直言，林晓风父母生不出这么好看的娃。
　　普罗米修斯：【正在查找林晓风的医疗资料。】
　　废土世界，人在人工智能面前是透明的，它拥有合法进入医疗网络的权利。
　　【未找到林晓风的整容记录。】
　　联邦禁止未成年人整容。
　　线索断了？祝宁一咬牙：“可以找到他父母的可疑转账记录吗？”
　　大概过了十秒，普罗米修斯说：【有五笔可疑转账记录，转自某加密账户，正在破解账户密码，破译成功……】
　　【该账户名叫广林民，主要贩卖基因药剂，已被安全局列为一级通缉犯。】
　　祝宁脑子嗡鸣了一声。
　　连起来了。
　　林晓风的父母一直在购买基因药剂。
　　祝宁沉了沉，问：“他们第一次购买是什么时候？”
　　【五年前。】普罗米修斯说。
　　林晓风本人只有十岁，意味着，她从五岁的时候就开始注射基因药剂。
　　她父亲林天齐是个探险博主，但账号盈利很一般，只能勉强糊口，生了女儿后，家里开销变大。
　　他甚至一度觉得，自己的妻女拖累了他的事业发展。
　　要不是有这个吞金兽，他的事业可以更上一层楼，绝不会现在这样。
　　有一天，林天齐突然意识到了一个问题，他不行了，但他女儿可以，他开始专心致志开始运营女儿的社交账号。
　　因为联邦法律禁止，所以他从黑市购买基因药剂。
　　“基因药剂分很多种，用大白话就是，看哪里不顺眼改哪里，变美的变白的……”付医生的话在祝宁耳边回响。
　　他们看自己的女儿不顺眼。
　　看鼻子不顺眼，所以改变了鼻子。
　　看眼睛不顺眼，所以改变了眼睛。
　　看下巴不顺眼，所以改变了下巴。
　　但每年的审美风向都在改变，今年流行大的双眼皮，明年流行小的双眼皮。
　　林晓风像是个不能动的雕塑，她父母挥舞着刻刀，随意更改她的五官。
　　祝宁整个人都有点麻木。
　　林晓风五岁接受的第一次基因药剂注射，她五岁的时候已经记事儿了，她记得自己原来长什么样的。
　　但她无法决定自己未来长什么样。
　　她每天照镜子，看到自己越来越漂亮，但也越来越陌生。
　　她的长相甚至不固定。
　　因为林天齐一直在跟潮流，潮流会变的，她很努力地在追赶潮流。
　　像是在追一个永远赶不上的浪。
　　可父母依然不满意，林晓风的账户还是不火。
　　不论林天齐怎么努力，林晓风的账户都运营不起来。
　　“你怎么回事儿？”林天齐大喊：“要笑啊，天真点！不要像个怨妇！”
　　“你知道我给你花了多少钱吗？我全身家当都给你了！”
　　“你有这么好的条件，为什么不笑？”
　　母亲在旁担忧地看着，她总是欲言又止，想说什么又说不出口。
　　林晓风被锁在房间里，对着镜子一遍一遍练习微笑。
　　她要有一个完美的微笑，这样父亲才会满意。
　　她必须是天真的，无害的，就像机械水母那样。
　　机械海洋馆里的水母，和她是同类，他们都是人造物。
　　他们被制造出来，只是为了无害。
　　永生被困在透明玻璃墙被人观赏。
　　闪光灯闪过，无数人在他们面前露出惊叹和幸福的表情。
　　林晓风把自己当成了另外一只机械水母，只不过其他水母生活在海洋馆，她是一只生活在陆地上的、和自己的族群走散的机械水母。
　　她好像找到了自己的定位，更加顺从父母的安排。
　　更加努力地练习那个微笑。
　　要天真的、无害的、治愈的。
　　要天真。
　　林晓风的微笑甚至形成了肌肉记忆，只要父亲的快门响起，她能一秒钟调整自己的表情。
　　父亲会露出更加满意的表情。
　　母亲会松一口气，好像卸下了一块石头。
　　旁边的人会赞叹，“真可爱的小姑娘啊。”
　　“真是温馨又治愈啊。”
　　她看着镜子，但她只看到了一张美丽的脸，她找不到自己了。
　　周围人的夸赞不是在夸赞她，他们看过来的时候，也不是在看她，而是在看她的脸。
　　她的灵魂在逐渐变得透明，被困在这张美丽的脸后。
　　像人鱼被困在玻璃墙后。
　　透明。
　　真正的她成了一个透明人。
　　透明人，祝宁好像明白了那股视线。
　　从她走进人鱼馆后，就一直感觉有人在看自己。
　　不是她的错觉，真的有人在看。
　　祝宁闭了闭眼，废土世界的科技是祝宁那个世界的百倍，原来科技进步了，世界也不会变好。
　　她问了普罗米修斯最后一个问题，“整容类基因药剂的主要来源是什么？”
　　【人鱼。】毫不意外的回答。
　　好的，她明白了。
　　人鱼、机械水母、未知生物、小女孩的命运串联在一起。
　　这就是b级污染区域形成的原因。
　　现在最大的问题是，敌人是透明的。
　　突然增加的十吨饲料，应该就是喂给这些透明生物，它们堂而皇之地被养在机械水母馆，平时根本没人能发现。
　　被喂养的饲料如此庞大，一般生物所需的能量和能够发挥的能量是持平的。
　　吃这么多，意味着透明人非常强大。
　　祝宁突然站起身。
　　“你到底怎么了？”李念川问：“发现什么了？”
　　初灵和徐萌也看过来。
　　在他们看来祝宁表现得非常怪异，她毫无预兆地停下，像老僧坐定一样思考。
　　期间只跟普罗米修斯沟通，好像根本听不到外界的声音。
　　“唐柯他们有危险。”祝宁来不及详细解释，如果透明人还在水母馆，意味着他们要对付的东西很难把控。
　　初灵皱了皱眉。
　　祝宁快速打开公共频道，“快走！你们……”
　　她话没说完，只听到一声巨响。
　　机械水母馆出事儿了。
　　第52章共生伙伴
　　机械海洋馆,安全区。
　　安全区容纳了六百多人，第一个小时还有人大声呼救，第二个小时,他们就放弃抵抗了。
　　场馆内有一台巨大的电视显示屏，自从进入后就被自动激活，里面正在循环播放紧急避险事项。
　　长相温和有礼的小姐姐在指导怎么放松，在救援队来临前保持良好心情,他们完全做不到，谁都觉得那个视频在说废话。
　　有人躲在角落里偷偷哭泣。
　　副脑断网，他们在副脑里写遗言，或者录下最后一个视频。
　　整个安全区气氛非常沉重。
　　角落里有个小男孩抱着膝盖把自己缩在角落,他跟自己的父母走散了,当时海洋馆突发事故，自己还没反应过来已经被人群推着走进安全区避难所。
　　人群起了新的争执，有人想打开门去外面看看，人不能被困在这儿等死。
　　有人坚持避难所大门不能打开，一旦进来一个污染物要全军覆没。
　　小男孩缩小自己的身体，没有人保护他，他只能自己保护自己。
　　突然,他眼前暗了暗，有个人站在他对面。
　　小男孩一抬头,那是个头发花白的老头,穿着蓝色西装,戴着一个红色的领结，整个人透出一股书卷气，很像退休的大学教授。
　　“旁边有人吗？”老头问。
　　小男孩摇了摇头。
　　老头就在他身边坐下了，场馆人多,大家都席地而坐，显得非常拥挤。
　　老头坐了会儿，突然问：“你知道水母吗？”
　　“嗯？”小男孩整个人都在发抖，听到这句话反应了会儿，小声说：“我就是来看机械水母的。”
　　但是没成功。
　　他们刚检票进场，里面就有人往外跑，他们大喊，里面塌了。
　　老头笑吟吟地说：“水母这种生物，长得很漂亮。”
　　他拿出自己的副脑，虽然没有联网，但他副脑里保存了很多水母的图片。
　　“这是烟花水母。”老人说。
　　副脑保存的是动图，烟花水母处于深海，游动时触手轻轻摇摆，如烟花般绚烂。
　　“这是蛋黄水母。”
　　另外一张图，一个淡黄色的水母在游动，非常可爱。
　　水母有一种很奇怪的吸引力，深海的衬托下，它们美得像是外星生物，看久了会让人内心非常安静平和。
　　小男孩看的看的忘了外面的灾难，仿佛置身深海。
　　“这是机械水母。”
　　老人滑动照片，机械水母更漂亮，他们兼具了金属的光泽和水母的灵动。
　　折射出的光芒充满了科技的美感。
　　老人的声音很安定，永远不疾不徐的，“水母没有呼吸器官和循环系统，只有原始的消化器官。”
　　小男孩瞪大眼睛，没听懂这句话。
　　孩子不需要理解，如果一种生物只有消化系统是很恐怖的事。
　　就像现在联邦做出了一种人造人，其他器官都没有，只有一张嘴，一个胃，和排泄器官。
　　用人来类比的话，他看见食物绝不会放过。
　　他将会毁灭所有自己目光所及的人和物。
　　“水母有自己的共生伙伴。”老人说：“就像是犀牛和犀牛鸟。”
　　犀牛鸟？
　　这句话他听懂了，他在课本上看到过，犀牛鸟吃犀牛牙缝里的残渣为食，犀牛需要犀牛鸟为他们清理牙齿。
　　只不过……
　　水母也有自己的共生伙伴吗？
　　他之前从来没听说过。
　　“它的俗名叫小牧鱼，体长不过7厘米，跟你的手差不多大。”老人比划了一下他的手。
　　他现在完全忘了大人们的争吵，眼睛一眨不眨地看着自己的手，这么小的鱼吗？
　　“你知道水母有毒吗？”
　　他这次用力点头，水母有毒，有些还会释放电流麻痹猎物。
　　水母是一种看上去很美丽，但非常危险的生物。
　　“小牧鱼可以巧妙地避开水母的触须，如果遇到天敌，小牧鱼就躲在水母的触手中间，当避难所，就像你现在躲在这儿一样。”
　　避难所？
　　他小心抬头看了一眼四周，他是小牧鱼，那这个避难所就是个大型水母？
　　“小牧鱼引诱大鱼，大鱼会成为水母的猎物。水母吃掉猎物后，小牧鱼可以吃剩余的食物。”老头再次望向机械水母的动图，目光非常温柔，就像注视着一个孩子。
　　“那……”小男孩问：“机械水母也有自己的小牧鱼吗？”
　　机械水母是人造的，跟普通的自然水母完全不同。
　　“有的。”老头说：“海洋馆的设置很严谨，要还原它们本身的生态环境，它们的小牧鱼更加强大，而且恐怖。”
　　强大？恐怖？
　　小男孩：“我怎么看不见？”
　　他凑到副脑面前仔细看，那张图片里除了机械水母，什么都没有啊。
　　哪里有小牧鱼？
　　机械水母很火，网络上很多视频和照片，从来没听说过玻璃墙内还有共生伙伴。
　　如果有早就被人发现了。
　　估计是编出来哄自己的瞎话。
　　小男孩儿觉得这老头神经兮兮的，仔细看又觉得他眉眼有点眼熟，可惜想不出来在哪里见过。
　　小男孩儿刚想说话，突然，砰！
　　外面发出一声巨响。
　　实在是太响了，整个避难所的人都听到了，原本还在争执的人立即闭嘴，像是突然被人扼住了喉咙。
　　小男孩本能缩在老头身后，只露出一双眼睛。
　　他们紧张地看着大门的方向，大门后有东西在动，有什么东西正在接近避难所。
　　污染物吗？
　　已经有污染物发现避难所了？
　　如果污染物进来他们该怎么办？避难所对污染物来说简直像个粮仓！
　　……
　　嗤啦一声——
　　公共频道内一声尖锐的电流声，噪音差点刺穿人的耳膜。
　　普罗米修斯开启了噪音过滤，电流声随着巨响声结束，紧接着那边什么声音都没有了。
　　祝宁：“他们那边怎么样了？”
　　普罗米修斯：【遭受不明生物袭击，目前一片混乱。】
　　应该是突然袭击的，敌人是透明的，人找不到敌人到底在哪儿。
　　祝宁还没说话，初灵已经按捺不住，她急切想要去机械水母馆跟自己的队友汇合，那是她的队友，她当然着急。
　　“初灵！”祝宁大声喊：“等等！别动！”
　　初灵整个人都有点不耐烦，但还是停下脚步，“干什么？”
　　时间紧急，祝宁脑子转得飞快，可惜一时间都想不出什么好的解决办法，只能先分享自己得知的信息。
　　“你先别着急，”祝宁马上就要脱口而出，想到了什么，立即说：“普罗米修斯，开启头盔隐私系统。”
　　【已开启隐私系统。】
　　旁边李念川一愣，他们戴着头盔，说话的时候可以出声，开启隐私系统后，外面的人听不到他们的声音。
　　他们四个形成了一个加密频道。
　　祝宁是害怕泄露信息吗？能泄露给谁？
　　馆长室空荡荡的，李念川想起盯着祝宁看的那双眼睛，这里有其他人？
　　祝宁：“这里有一种未知的透明生物。”
　　“透明？”李念川问，“所以你一直觉得有人在看你？”
　　“嗯，”祝宁：“我怀疑玻璃墙是他们推翻的，如果真是这样，他们将会拥有一种能力，巨力。”
　　祝宁说完，一时间都没人说话。
　　有这么一种生物，人的肉眼根本看不见，悄悄潜伏在海洋馆各个角落。
　　而且他们不是普通生物，甚至拥有巨大的力量，可以推倒吨级玻璃墙的力量。
　　透明人可能没有子弹，但只要被他们抓住，会被轻而易举扭断脖子。
　　在不知道什么情况的前提下不能乱动，因为你不知道透明人在哪儿。
　　可能……在这个馆长室里就有。
　　有一个人就躲在馆长室角落，他静悄悄地打量着他们，看他们寻找线索，分析现场，然后选择恰当的时机袭击。
　　祝宁不知道唐柯那边遇到了什么，但这种情况越是乱动越容易给人可乘之机。
　　初灵问：“有多少？”
　　“我不知道，”祝宁停了停，她本来想说点好消息安抚大家的情绪，但她说不出口，她必须把现状说清楚，“我怀疑是一个族群，起码有十几二十个。”
　　这只是她的猜测。
　　可能更多，成百上千。
　　祝宁：“唐柯那边遇到的麻烦明显比我们更糟糕，他们那边有机械水母，我进来的时候看到一具尸体，胸口有机械触手在往外攀爬。”
　　初灵接话：“水母会渴水，他们离开水源之后会选择寄生在人身上。他们的触手会从心脏处延伸，扎进大动脉，一路攀爬，直到吸够水分。”
　　李念川倒吸一口气，想想就恐怖。
　　祝宁听到这话脸色更差，“我不知道机械水母保留了水母多少特性，水母会释放电流麻痹敌人，有的还带毒，现在你说机械水母会寄生吸血，唐柯他们非常危险。”
　　也就是说，楼下机械水母馆的现状远超过他们的想象。
　　唐柯要随时提防着水中残留的机械水母，还有未知的透明生物。
　　祝宁：“想清楚再去支援，不然我们只会添乱。”
　　在安静的时候可以察觉到一些蛛丝马迹，人进入混战之后，更难分清楚身边人是敌是友了。
　　这群人里，祝宁是最冷静的那个，她很快开始分析现状，问：“普罗米修斯，白鸽队营救成功了吗？”
　　【正在接近安全区，刚到门口，应该还需要十分钟。】
　　十分钟，意味着在这之前他们不能把场馆爆破。
　　要优先保证平民可以离开海洋馆，他们必须给白鸽队争取时间，灰鹰队应该也是这么想的。
　　所以唐柯他们还在抵抗。
　　还有一个污染源在机械水母馆，至今没有被净化。
　　祝宁问：“消息传递出去了吗？我们请求在合适时机使用爆破武器。”
　　现在已经顾不上什么海洋生物的研究价值，透明人一旦跑出去会隐藏在103区各个角落。
　　普罗米修斯：【清理者祝宁分析报告已上传，爆破使用请求已上传。】
　　【我已申请取消监察状态，请求进入指挥状态，目前无回应。友情提示，污染区域内和外界有一定的时间延迟。】
　　外界不是能立即接收到信号的，污染区域内时速都不一样，信息延迟这事儿就算是普罗米修斯也无法处理。
　　在等待回应之前，他们只能自己想办法。
　　现在情况就是这么个情况，不想承认也必须要认。
　　初灵深深呼出一口气，终于冷静下来，“我们先靠在一起吧。”
　　有透明人的前提下，暴露自己的后背非常没有安全感，报团取暖可以增加存活率。
　　好主意。
　　没人有异议，四个人靠在一起，背对着背，分别看向四个方向。
　　透明人只是透明的，但他们本身也是一种生物，生物在地面上行走很容易留下破绽。
　　比如会在积水中留下一片涟漪，会踩过尸体之后留下血脚印。
　　四个人盯着虚空，生怕被未知生物逼近。
　　目前为止没有人攻击。
　　祝宁：“想想办法，他们应该能用武器解决，唯一的问题是透明和巨力。”
　　其实只要解决透明这件事，猎魔人用武器就可以突围。
　　徐萌：“透明人进入水中应该会反光。”
　　玻璃和水面有类似的作用。
　　初灵：“角度太难找了。”
　　这种情况太考验眼力，有没有折射都很难说。
　　李念川：“在有颜色的水中应该能看到。”
　　比如水池被染红，一个透明人在红水里会显示出轮廓。
　　初灵：“海洋馆内有着色剂？”
　　李念川沉默了。
　　这个做法不负责任，他不熟悉海洋馆，不知道海洋馆维生系统都需要什么化学材料，甚至不知道这些东西最后会被运用到哪儿。
　　而且这么大的海洋馆，所需要的着色剂的数量超过人的想象。
　　祝宁：“有墨水可以用，但不多，效率不高。”
　　可以泼有颜色的水显形，往哪儿泼是个问题。
　　李念川：“头盔红热成像功能可用吗？”
　　普罗米修斯：【不建议使用，科技产品无法准确捕捉污染物。】
　　污染物是一种人类才能摸索触碰的东西，机器人能做的事儿非常少，污染物在红热成像上不显形。
　　在普罗米修斯的视角里，根本没检测到未知生物。
　　李念川有些挫败。
　　初灵叹了口气，“猎魔人装备里有标记子弹。”
　　标记子弹没有杀伤力，会在子弹弹射出的瞬间爆破，然后炸裂开，染色剂会附着在猎物身上，一般用来标记现场。
　　但一颗子弹的爆破范围只有一米。
　　听起来最有用的一种方案，可能楼下灰鹰队也是在使用这种方法。
　　祝宁问：“你身上有多少？”
　　初灵：“二十颗。”
　　标记子弹不是必需品，他们平时出任务很少用到这玩意儿，要不是必须携带，很多人都会忘记带。
　　有点少。
　　标记子弹的特性，决定了使用效率不会高，二十颗打出去，能够标记到多少也很难说。
　　而且要互相配合，比如初灵在疑似有透明人的方向打出标记子弹，祝宁在透明人显形的瞬间就开枪，保证一枪爆头。
　　这样才有胜算。
　　祝宁：“可以一试。”
　　她和初灵加起来完全可以做到，她们之间挺有默契度的。
　　就是不知道二十颗子弹用完之后该怎么办。
　　祝宁思索了下，系统天赋和道具，也没什么能够在这种情况下使用的。
　　现在是祝宁不怕暴露想要使用，没天赋给她用。
　　还有个问题，徐萌和李念川怎么办？
　　这种级别的战斗，普通清理者不具备反击能力，徐萌可能隐藏着什么实力，李念川什么样祝宁太清楚了。
　　祝宁和初灵的动作一定会被拖慢，但把他们留下一定会遇害。
　　祝宁刚想问白鸽队距离这里远不远，如果不远可以把他们交托给白鸽队。
　　这样李念川和徐萌可以跟着平民一起走出污染区域。
　　祝宁还没开始说话，徐萌突然说：“灭火器。”
　　“嗯？”
　　徐萌：“联邦规定，公共场馆必须保证百米一个灭火器。”
　　他们进来的时候也看到过，馆长室内就有一个，灭火器不难找，很容易就地取材，喷出的干粉可以让透明人显出轮廓。
　　更经济实惠有效的一种方式。
　　祝宁看了一眼徐萌，都戴着头盔的前提下，她看不见徐萌的表情。
　　自从在永生药业现场见到对方之后，祝宁对她一直有点隔阂，生怕她是自己敌对阵营的人。
　　现在祝宁对她暂时放下了戒心，徐萌在自己心中一直是同一个形象，话没李念川那么多，为人负责又踏实。
　　祝宁：“好。”
　　她现在已经莫名成为了四个人队伍里的队长，他们本能听从祝宁接下来的指挥。
　　“四人一起行动，徐萌和李念川负责让透明人显形，什么方法都可以用，我跟初灵负责击毙。”祝宁问：“有问题吗？”
　　“没有。”
　　连李念川都没问题，他虽然没本事，这时候也不想给人拖后腿。
　　从馆长室到达机械水母馆，最快要七分钟到达。
　　祝宁要保证这七分钟，大家都安全抵达。
　　祝宁行动之前，问了普罗米修斯一句话，她在自己的单独频道里询问的，“如果你接管我们的身体会怎么做？”
　　普罗米修斯：【跟你的做法差不多。】
　　但不需要思考，他运算速度很快，在祝宁提出有透明人的时候就已经计算出概率最高的解决方案。
　　普罗米修斯眼中，操控他们像是同时操控八个游戏人物，说不定配合度更高。
　　祝宁：“为什么没直接告诉我答案？”
　　普罗米修斯可以瞬间知道答案，但他一声不吭。
　　普罗米修斯：【我无法代替人类思考。】
　　思考，人类曾经最重要的一种特征，区别于其他低级动物，在于人类可以独立思考。
　　人工智能的出现不应该剥夺人类的思考能力。
　　祝宁沉默了，她接受这个说法。
　　人类在污染物和人工智能面前已经让步太多，依赖于科技的人类会丧失自己对于危险的感知，思考能力退化，反抗能力退化。
　　他们最后的阵地必须用自己的脑子拿下。
　　祝宁深吸一口气，“把我们这边的消息同步给灰鹰队，告诉他们，我们即将前往机械水母馆进行紧急支援。”
　　她推开了馆长室大门。
　　走廊上空荡荡的，一个人都没有。
　　但走廊上好像很多人，看不见的敌人密密麻麻聚集着，随时随地等待吞噬他们的猎物。
　　第53章Ａ级程序
　　清洁中心。
　　宣情皱眉看着大屏幕,大屏幕上正在播放灰鹰队的情况。
　　灰鹰队进入机械水母馆，还在四处查探，唐柯找到了相机,在里面翻看照片发现了透明人。
　　下一刻就被人从背后袭击。
　　猎魔人的反应速度已经够快了，唐柯受过格斗训练，有人想从背后锁住他的喉咙，唐柯立即按住对方的手臂,同时向后肘击，大喊：“透明人。”
　　“有透明人！”
　　他的话没说完，然后就被锁紧喉咙，唐柯拼尽全力竟然无法撼动分毫,他的反抗显得很无力,对方的力气可以捏爆一面玻璃墙，唐柯的脖子在他眼里太脆弱了。
　　距离他最近的杨舒第一时间反应过来,一枪打向锁住唐柯后背的东西，虽然他什么都看不见,甚至不知道是什么东西。
　　在他看来，唐柯就是被一团空气捏紧了喉咙然后剧烈挣扎。
　　杨舒可能打中了,空气中突然出现了一道血痕。
　　唐柯脖子上的手一松,跌落在积水里。
　　杨舒端着枪,他当然听到了唐柯的话，正在回顾四周,这四周有透明人在现场？
　　透明人？什么是透明人？
　　杨舒试图开枪支援，小心翼翼凑近唐柯的方向，但他忽略了自己处境，他刚接近唐柯两米的位置，就被一股不知道从而来的蛮力直接折断了手臂。
　　是被突然折断的。
　　有人掰他的手臂像是掰筷子那么轻松。
　　杨舒惨叫一声。
　　也就是这声惨叫,隐藏在暗处的透明人集体发起攻击。
　　灰鹰队很快想方法破局，没想到这里的问题远超他们的想象，水中的机械水母开始快速游动。
　　刘志伟先被机械水母触手缠绕，然后被透明人一把推向墙壁，对方按着他的头，似乎想把他的头颅捏爆。
　　灰鹰队的反击显得非常无力。
　　这场面过分凶残了，清洁中心的人甚至没人敢说话。
　　滴滴滴——
　　红光再次亮起。
　　普罗米修斯：【请求进入指挥状态，接管唐柯、杨舒、刘志伟、曹玮四位猎魔人的身体。】
　　“同意请求。”宣情这次没有犹豫。
　　普罗米修斯顺便呈现了一份报告，报告是祝宁提交的，普罗米修斯编辑成书面化。
　　祝宁要求使用爆破武器。
　　宣情眉头紧皱，她能看到祝宁的屏幕，不必阅读那份报告。
　　海洋馆内有透明人？宣情出来干了这么多年，还没见过透明人，甚至没听说过现在拥有这种技术。
　　这东西太麻烦了，找不到先例参考。
　　为什么会出现在海洋馆？
　　宣情看了一眼白鸽队的位置，白鸽队已经接近安全区，正在尝试着开门。
　　这边灰鹰队压力很大，他们起码要争取到15分钟的时间让白鸽队带着平民逃生。
　　宣情沉默了一秒，“启动a级程序，让房盈准备设置防护罩，只要平民出来立即启动。”
　　陆启勤皱了皱眉，“a级程序？你要放弃海洋馆了？”
　　防护罩装置一旦打开，意味着没有逃生的机会，清理者和猎魔人要死在里面。
　　宣情看了一眼陆启勤：“我们必须对103区负责。”
　　我们，宣情的用词是我们，不分派系，他们清洁中心的共同目标是确定103区不被感染。
　　只要跑出来一个透明人，这人进入103区可以为所欲为，他们可以轻而易举颠覆整座城市。
　　不，只要一个透明人进入清洁中心，他能掌控一个机构。
　　现在所有问题都要靠后站，宣情已经放弃测试祝宁，他们有更大的麻烦要处理。
　　宣情压低声音：“所有员工都要随时做好牺牲的准备。”
　　所有人，包括宣情和陆启勤。
　　在这场人类和污染物的漫长斗争里，他们只不过是谁先死的区别。
　　陆启勤无话可说，透明人出现打断了他们的计划。
　　“普罗米修斯，”宣情：“通知所有人，白鸽队退场后，我允许使用爆破武器，不受任何限制。”
　　【收到。】
　　宣情：“监察状态解除，你将拥有所有人的指挥权，可以直接接管他们的身体。”
　　【收到。】
　　“不惜任何代价，净化整个污染区域。”
　　这次普罗米修斯停了半秒钟，很短暂的停滞，这个不惜任何代价，意味着普罗米修斯可以随意牺牲他们的身体。
　　这八个人的生命权将会在普罗米修斯的掌控下。
　　最糟糕的结果是，海洋馆爆破，祝宁他们八个人和透明人一起埋葬。
　　而在防护罩的保护下，只会牺牲一个机械海洋馆的建筑。
　　【收到。】普罗米修斯回答。
　　普罗米修斯的声音消失，现在大厅里一片安静，大概过了三秒钟，陆启勤打破沉默：“我不看了，出结果告诉我。”
　　都已经启动a级程序了，他不忍心再看。
　　陆启勤话音刚落，很多围观的同事也都散开了。
　　干他们这行的，最见不得的就是同事死亡，让他们眼睁睁看着太残忍了。
　　很多人继续忙手里的活，宣情动都没动，她还在看大屏幕。
　　屏幕上，祝宁他们正准备穿过走廊支援猎魔人。
　　很多同事觉得这个举动幼稚又冒险，还不如原地待命。
　　清理者队伍竟然妄想去支援猎魔人。
　　而且如果没有两个清理者，初灵和祝宁两个人的胜算会更大。
　　她们没选择抛弃自己的队友，反而选择四个人结伴一起前进。
　　在战场上心软有时候是一种很明显的弱点。
　　……
　　敌人是透明的。
　　他们可能散布在各个角落里，只要被抓住会被撕断四肢。
　　出门应该有埋伏，假设这些透明人是一种有智慧的生物，看到他们四个进入馆长室。
　　一定会想方设法直接把他们团灭在这儿。
　　队形一个输出配一个辅助，四个人背靠着共进退，这是目前减少伤亡率的最优解。
　　祝宁和李念川一组，他们打前锋。
　　徐萌和初灵一组，她们面向身后，提防另一侧的敌人。
　　大门打开后，祝宁和初灵非常有默契地朝两侧射击，免得有人在门外埋伏。
　　开了大概五十枪，射击角度非常多，甚至包括天花板，祝宁和初灵尽量要形成一个立体的打击面。
　　枪声过后走廊上一片安静，子弹没打到猎物，噼里啪啦掉在地上，有些镶嵌在墙上。
　　如果有个监控摄像头的视角来看，他们四个人很像精神病人，从头到尾都在打空气。
　　可他们竟然把空气当成一个棘手的敌人那样对待。
　　“无异样。”
　　“无异样。”
　　祝宁和初灵互相报告。
　　她们成功走出了第一步，随时随地提防着未知的危险。
　　接下来才是最艰难的。
　　祝宁带头小幅度移动，走到一个拐角处，说：“李念川和徐萌动作。”
　　轮到他们了。
　　祝宁手里的枪射程是三百米，三百米内一通乱打没打到猎物，假设三百米内有透明人，对方肯定会寻找掩体，这个拐角就是其中一个掩体。
　　拐角是死胡同，只有五米深，这里很可能有个人。
　　三百米射程内唯一的掩体就是这里。
　　李念川距离最近，他应该在对方没有反应过来之前打开灭火器。
　　李念川本来没什么畏惧，但他突然看到头盔屏幕上显示一个红色的a，就在屏幕角落里，不断闪屏，很难让人不注意。
　　a级程序启动了？
　　他接受过系统训练，知道开启a级程序后，有义务通知污染区域内的工作人员。
　　清洁中心放弃他们了？
　　这场任务难度到了，清洁中心不派出支援，直接放弃的程度？
　　他们到底面对什么样的敌人？
　　李念川才意识到自己答应祝宁的速度太快了。
　　一个基因中融合了牧羊犬的人造人，一个被制造出来就是为了消耗的工具人不应该上战场。
　　也根本无法胜任b级污染区域内的任何挑战。
　　李念川一瞬间很想跑。
　　因为这个方案非常想让人骂娘，负责让透明人显形的人就是诱饵。
　　透明人的力量很大，可能速度也快，透明人显形的时候应该在五米内了。
　　他们必须立即把人击毙。
　　只要有一个细微的失误，整个团队直接被击溃。
　　但现在他跑不了，他不能拖慢团队的速度。
　　“李念川。”祝宁在提醒他。
　　李念川的手都在抖，反正他是个消耗品，就算牺牲也没什么事儿。他向前迈了一步，然后立即按下了灭火器。
　　废土世界的灭火装置做的更加小巧，储备量更大，明明只有保温杯大小，功效比祝宁那个世界高多了。
　　干粉一旦喷出，微小的颗粒会向四周逸散，立即附着在物品身上，本来是用来灭火的绝佳工具。
　　现在成了找到透明人的最佳工具。
　　在干粉喷出后，一个人形轮廓显现出来，只有一个上半身的边缘。
　　而且透明人似乎发不出什么很大的声音，他正在急速向他们奔跑，他们竟然毫无知觉。
　　速度很快。
　　作为第一个跟透明人打照面的李念川心想，他能感觉到透明人在显形的那一刻，突然加快的步调。
　　好像是想用巨力将他们直接撞散。
　　透明人快速在干粉中穿梭，他们之间的距离被突然缩短，只有两米。
　　来了来了。
　　完了完了。
　　真的有透明人存在！
　　李念川感觉自己要被捏成肉饼。
　　砰的一声！
　　一粒子弹从李念川肩上越过，穿过干粉形成的烟雾里，打入什么东西身上。
　　祝宁开枪了。
　　看不到具体的人，只能看到一个大概的轮廓，射击准则变成了能打到哪儿算哪儿，不必强行爆头。
　　她的子弹穿透了透明人的肩膀，子弹打入之后跟进入人体的声音非常不同。
　　透明人肩膀龟裂，根据肩膀的方向，祝宁可以推断出他的脑子大致在哪儿。
　　他的动作停顿一瞬，仿佛还牢记自己的使命，祝宁猜测对方是有智慧的人，透明人想要撞散他们的队伍。
　　就算拼上一条命也要进行。
　　他们不惜一切代价都要做到，透明人已经伸出一只手，伸向距离他最近的李念川。
　　只要碰到李念川，他就能瞬间把李念川的手臂捏爆。
　　干粉中有一片血红，刚才打中的位置成了真正的标记点。
　　按理说李念川现在应该后退了，他的作用是让透明人显形，显形后要立即后退，远离战场。
　　但李念川可能被吓到了，普通清理者不具备一秒钟的快速反应能力。
　　但祝宁有。
　　她的枪口向上抬高了一寸，打进了她自以为是头颅的位置。
　　砰！
　　一声枪响后，鲜血炸裂开。
　　有血。
　　鲜血在空中像烟花一样炸开，透明人身体构造一半以上都是鲜血，子弹打入头颅后，像是被针扎破的气球，瞬间化成一滩果冻一样的玩意儿。
　　粘稠的，散发着一股腥臭。
　　李念川的世界瞬间被鲜血所笼罩，看什么都蒙着一层滚烫的血雾。
　　透明人的鲜血好烫，他头盔已经亮起了高温防御系统。
　　李念川呆滞地大口呼吸，直到普罗米修斯开启了头盔自清洁功能，小拇指大小的雨刷来回动作。
　　透明人已经在他面前倒下了。
　　“不用害怕，”祝宁的声音从背后传来，显得非常冷静，“你只需要做自己的事，不要多想，我保证不会让人接近你。”
　　祝宁的声音太冷静了，她就像是一台精准的射击机器，面无表情地打出每一枪。
　　不，她不是仪器，只有真正的人类可以做到。
　　机械人无法达到这种精准度和高压下都不会有丝毫波动的精神意志。
　　李念川被这句话安抚了，让他想起了在机械人还没广泛应用前，安全局会使用搜查犬辅助任务。
　　现在李念川就是那只搜查犬。
　　他可能没什么用，没办法像祝宁和初灵那么厉害，但他可以当一只搜查犬。
　　祝宁会保证他不会受到威胁。
　　祝宁看着地上的尸体，这东西的尸体是透明的粘稠物，非常恶心。
　　祝宁问：“现在污染浓度多少？”
　　普罗米修斯：【最高179】
　　之前是178，现在179，污染浓度只上升了1，这里还是b级污染区域，没有突破180的大关。
　　普罗米修斯：【污染区域误判很难发生。】
　　这个b级污染区域不太对劲，如果真的有透明人，双污染源的前提下，污染区域仅仅被判定为b级？
　　透明人真的是污染物？
　　这东西跟祝宁学习到的污染物不太一样，他们……更像是一种人类。
　　拥有智慧，懂得作战，会想方设法冲破他们的队形，甚至愿意牺牲。
　　这不是b级污染物能做到的。
　　更高级别的东西？
　　“对方很可能是人类。”祝宁说：“敌人不会多，可能只有十几个。”
　　她依然坚持自己的判断，这玩意儿要是有几百个就太逆天了，从他们吃掉的饲料来说，十几二十个就是极限。
　　十几个听起来很难了。
　　祝宁：“爆头有效，弱点跟人类一样。”
　　这句话初灵听起来更能理解，意味着他们要杀死的不是什么不可战胜的。
　　透明人的弱点和人类是相同的。
　　他们杀过很多污染物，也杀过很多人，有些本能是刻在骨子里的。
　　祝宁：“我们已经知道他们的存在，有先天优势，不要被打散队形。”
　　他们相比灰鹰队有个信息差，灰鹰队那边遭遇的应该是突发袭击。
　　突发袭击无解，如果他们也是被突然袭击，现在肯定死一半了。
　　刚才透明人就算死也要打破他们的队形，意味着他们的方案有用。
　　刚才在战斗，普罗米修斯不好打扰，现在才说：【已经启动了a级程序，清洁中心授予你们爆破权。】
　　祝宁嗯了一声，和初灵再次射击，一阵扫射后，同样走廊无猎物。
　　之前他们是在掩体后找到的猎物，现在透明人应该不会上当第二次了。
　　他们很聪明，可能在想其他方法。
　　只要不被透明人靠近一米防护圈，他们就有胜算。
　　祝宁一边思考一边问：“什么a级程序？”
　　她是个新人还没遇到过，但总觉得很耳熟，好像在哪里听到过。
　　李念川：“你头盔上那个红点，你没看见？”
　　“看见了，”祝宁带头移动，“没注意。”
　　难怪刚才头盔上有个红点在闪，她开枪时不太注意其他干扰项。
　　李念川翻译：“意思是清洁中心放弃我们了。”
　　祝宁：“哦。”
　　李念川：“……哦？”你好淡定。
　　被放弃是理所当然的，祝宁如果坐在宣情的位置上也会选择封锁，然后放弃。
　　透明人跑出去很麻烦的。
　　“不用管他们。”祝宁说。
　　不用管？李念川以为自己听错了，不用管清洁中心？
　　他第一次从一个员工嘴里听到这句话。
　　但他很快就释然了，祝宁有一套自己的逻辑，她不受人影响。
　　“方案证明有效，”祝宁说：“继续。”
　　被清洁中心放弃了，但他们自己没放弃，他们要加倍战斗，因为除了他们自己，已经没人为他们负责了。
　　李念川抱紧了灭火器，这次无所畏惧地迈出去。
　　第54章要钱
　　清洁中心。
　　除了三个技术员和宣情,本来已经没什么人在看。
　　有人路过的时候朝这边看了一眼，“他们还没放弃呢？”
　　清洁中心都放弃了,猎魔人已经把身体交给普罗米修斯接管,一个清洁队竟然还没放弃。
　　技术员感叹：“他们运气真的挺好。”
　　运气绝对是他们活到现在最大的一个因素，如果他们遇到的是透明人突发袭击，应该跟猎魔人一个下场。
　　但也是因为祝宁他们队伍没有局限于只干扫垃圾的活,提出先去馆长室查看，才有了现在的局面。
　　他们在透明人出手之前先一步发现了透明人的存在。
　　然后做出了一些回击方案，虽然这个方案在有些人看来非常可笑。
　　“太儿戏了。”有人说：“我不信。”
　　四人只要移动就不可能没有破绽，他们这个队形一旦被打散就全完了。
　　宣情没说话，她没肯定也没否定这句话。
　　屏幕上，祝宁带队已经走过走廊五百米，期间杀了两个透明人。
　　他们路过四个灭火器，进行了资源补充,现在灭火器成战略武器了。
　　这五百米走得非常缓慢,走廊具有地形优势，两侧狭窄,能藏人的地方很少,需要注意的只有拐角处。
　　透明人自从吃亏过一次后，现身就很谨慎。
　　透明人不是那么好抓的。
　　全队弹药都集中在祝宁和初灵身上,她们一路碾压过来,目标是接近机械水母馆,为此不惜一切代价。
　　她们来的时候是走楼梯,正经地按照建筑物设计出来的路面行走的。
　　走的时候他们没有原路返回，而是不走寻常路。
　　四人小队要从上方接近机械水母馆，这是最短最快的路径。
　　海洋馆的工作人员办公室一般都在上层，所有海洋馆的结构其实都差不多。
　　按照模型来比喻,就是地上放几个大鱼缸，鱼缸里放满海洋生物。
　　游客平时在鱼缸与鱼缸之间穿行来观赏，而海洋馆工作人员都在鱼缸上方工作，进行海洋生物投喂，海洋系统维生，海洋馆玻璃清洁等等繁琐的幕后工作。
　　所以每个展览馆上方都没封死，留了给工作人员进出的开口。看来废土世界科技发展，海洋馆基本逻辑不变的。
　　走廊越走越空旷，马上就要走到工作人员的工作间了。
　　前面五百米的位置有扇门，上面写着机械水母馆后台。
　　他们喂食的地方在这儿。
　　祝宁：“小心。”
　　越接近水母馆后台，祝宁越能感觉到视线，透明人越来越多了，她感觉有人在盯着自己看。
　　自己应该在接近他们的禁地。
　　三百米。
　　距离机械水母馆后台还剩下三百米，变故发生了。
　　李念川手中的灭火器用完了，他需要换一支装备，废土世界灭火器持久力超强，走出了五百米，持续不断喷洒灭火器，至今才耗尽已经非常强悍。
　　李念川动作很快，他立即放下耗尽的灭火器，去后背拿一瓶新的。
　　在这期间，祝宁一直都端着枪看着前方。
　　就在李念川手指刚勾到备用灭火器的同一时间，祝宁突然听到叮的一声。
　　叮——
　　【初级天赋危险预知触发，提前30秒危险预告已发送，请注意安全。】
　　危险预知？
　　系统终于活了？
　　在系统提示声过后，祝宁的右手感觉到一股巨力。
　　有人抓住了她的手臂！
　　恐怖的巨力从手臂上传递过来，如果祝宁没注射基因药剂，现在应该手臂已经被捏成了一片粉末。
　　她听到了一阵清晰的骨裂声，透明人看出了团队的运作方式，决定先解决他们最强的枪手。
　　祝宁就是他们的新目标。
　　她能感觉的到旁边李念川瞪大眼睛，大喊了一声：“小心！”
　　她也能感觉到近在咫尺的透明人。
　　他就在自己身侧，有很细微的呼吸声。
　　很轻，基本让人听不见。
　　在死亡预知里，祝宁看到透明人抓住自己的手臂，然后另外一只手直接捅入她的胸膛，穿透她的心脏。
　　只需要二十秒她就当场死亡。
　　祝宁端枪的姿势是，左手端着枪，右手扣着扳机。
　　透明人捏着的是她的右小臂。
　　在剧痛清晰地传递到大脑时，她已经做出了反应，她立即松开左手，从大腿上抽出一把□□。
　　然后看都没看一眼就崩向自己的右侧。
　　这一下太突然了，祝宁甚至没抬头看，当然也称不上是瞄准。
　　在子弹旋转射出的一瞬间，砰地一声，鲜血炸裂开。
　　果冻般的组织混杂着鲜血爆裂，淅淅沥沥地洒在团队其他成员身上。
　　李念川目瞪口呆，祝宁右小臂骨折，松松垮垮垂下来。
　　她已经注射过基因药剂，在工作服的保护下竟然还能被人伤成这样。
　　李念川心跳加速，立即打开灭火器，补齐了空挡，干粉喷洒出。
　　来的人不止一个。
　　祝宁面前又来了一个，透明人的血液在地面上形成了一滩，因此有人想要跨过来的时候会有痕迹。
　　地面上突然出现一个血脚印。
　　祝宁忍着右臂疼痛，左手开枪，子弹打在血脚印下，应该没打中。
　　血脚印察觉到了危险，立即往反方向奔跑。
　　祝宁的危险预知给她争取了三十秒的反应时间，不然她现在肯定被生生掏出心脏。
　　她现在右臂不能用了，她是右利手，左手开枪的准头差很多。
　　祝宁大喊：“初灵！小心！”
　　对面是团伙作案，他们似乎思考出了对付他们这个小队的方案，祝宁有危险，下一个就是初灵。
　　果然如她所料，初灵的方向出了变故。
　　他们现在所在的位置不像走廊那么狭窄，而是一个空旷的空间，意味着敌人随时随地可以从任何地方出来。
　　初灵感觉右侧有人猛地向自己冲来，徐萌一直在喷洒灭火器，对方撞散了烟雾，想打个措手不及，等看到透明人的时候，已经在两米内。
　　初灵有了祝宁的提示反应更快，她本身就是机械臂，机械臂比人体牢固太多了。
　　哪怕是巨力也不可能做到一瞬间折断。
　　反而，初灵抬起右腿，狠狠朝着一个方向袭击。
　　这是格斗术。
　　对方没那么擅长，初灵在一瞬间意识到了，他们是被养在海洋馆里的海洋生物，可能会有什么巨力，但他不会拥有作战技巧。
　　全身百分之八十机械化的好处，她其实跟作战型机械人已经没什么区别了，可以调整自身数值，来适应不同级别的对手。
　　祝宁跟初灵上过格斗课，记得她当时一个抱摔把自己摔飞出去的瞬间。
　　非常恐怖。
　　初灵立即把数值调整到最大，全身防御系统建立，对方只是扣掉了她机械化身体的表层皮肤。
　　砰地一声！
　　初灵反握住对方的手臂，然后立即开枪。
　　鲜血炸开，透明人这玩意儿看上去很强，被打散了就像个果冻人。
　　初灵半身都是鲜血。
　　旁边徐萌负责喷洒灭火器，她跟李念川都是清理者，第一次近距离看到初灵打人。
　　猎魔人素质真的不一样，跟培训课是两回事儿。
　　从头到尾，他们队形都没散。
　　初灵：“我这边无异样。”
　　祝宁忍着右手的疼痛，重新适应用左手握枪，说出来的话非常冷静：“无异样。”
　　初灵：“还走吗？”
　　祝宁咬牙：“继续前进，他们这么紧张，说明我们走对路了。”
　　透明人行为模式越来越复杂了，越凶险，证明他们没白走。
　　机械水母馆后台还剩下不到一百米。
　　到目前为止，祝宁对于透明人的猜测都是对的，他们的数量不会上百。
　　出来袭击的有五个人，其中一个人跑了，右脚踩中了鲜血，留下了一长条血脚印，祝宁懒得去追捕。
　　“继续。”祝宁说。
　　……
　　清洁中心大厅中很多人凑过来。
　　他们不是故意来看的，就是工作到一半，或者去倒水的时候路过屏幕，然后突然停下来。
　　只不过停下来的人有点多，逐渐汇集成了一片。
　　本来a级系统启动后，他们就觉得里面没希望了。
　　他们这只小队，除了初灵是猎魔人，其他人都是清理者的情况下，竟然在逐渐接近目标。
　　几个菜鸡打拥有巨力的透明人，莫名其妙打出了一种热血沸腾的错觉。
　　被抛弃的人永远不放弃，这种三俗戏码竟然永不过时。
　　“靠，起了一身鸡皮疙瘩。”有技术员全程盯到现在，中间反转过两次，他们总觉得下一次就翻车的情况下，他们竟然还没翻车。
　　“她刚才那枪怎么做到的？”
　　有人在反复观看祝宁刚才的视频，怎么看都有点离奇。
　　祝宁的反应怎么说呢，好像提前预知了透明人会袭击她的手臂，她拥有危险预知的能力？
　　“第六感吧，很多经验老到的猎魔人有。”
　　第六感，在战场上摸爬滚打久的人会拥有一项很特别的能力，并且老前辈很难跟后辈解释。
　　无法传授，无法解释，某种意义就是个玄学。
　　但玄学在关键时刻能救人命。
　　“他们准备干什么？”有人很快打断他的疑惑，“我怎么没看懂这个策略，不是说要去做支援吗？”
　　如果支援应该直接进入机械水母馆，那边灰鹰队都快被打废了。
　　机械水母和透明人夹击，现在是普罗米修斯操控，四个人像是拥有了一个共同的脑子，配合度超过人类本身。
　　在牺牲曹玮一条手臂，刘志伟一条腿的前提下，四个人汇聚了。
　　他们重新组成了一个队形，跟祝宁他们这边的策略相同。
　　他们找了唯一一个没有被积水淹没的位置，那是一个专门拍照用的透明云梯，网红拍照希望有一种悬浮感。
　　海洋馆提供了这种装置，现在成了逃生道具。
　　玻璃楼梯上都是鲜血，还有果冻质感的断肢。
　　曹玮身边就是重伤的刘志伟，刘志伟靠着玻璃墙，腹部有一道非常骇人的伤口。
　　他们脚边放着一些用完的灭火器，玻璃墙上都是标记子弹的痕迹。
　　灰鹰队这边刚遭遇了一场恶战，水中的机械水母没完没了，还要时刻提防着无处不在的透明人。
　　他们做了一个非常粗糙的陷阱，在楼梯入口喷洒了红色墨水，玻璃楼梯上有几个红色脚印。
　　一旦有人接近他们会立即开枪。
　　这是他们找到的一个据点，灰鹰队看上去明显不太行了，在普罗米修斯操控下可能也支撑不住多久。
　　如果要支援应该前去这儿支援，怎么祝宁他们往水母馆上方走呢？
　　“你觉得清洁队他们在干嘛？”有人问。
　　他们分析了一遍现场，没看懂祝宁这只四人小队的方案。
　　另一个人沉思一会儿，回答：“可能想直接进入水母馆上方，越过猎魔人，杀污染源？”
　　“靠！”那人先是叫了一声，然后才小声说：“疯了？”
　　下面是透明人和机械水母组成的陷阱，这帮人就往里跳啊。
　　“我猜是这样。”那人自己都不太信。
　　“哪个大天才想出的傻……”他说到一半又改口，“天才主意？”
　　“里面那个新人。”
　　第一次出任务进d级污染区域，第二次进b级，现在还想带着清洁队去营救猎魔人的那个新人。
　　“……”
　　行吧，他无话可说，以祝宁身上的离谱程度，什么事儿在她身上发生都不算离谱。
　　……
　　他们又杀了两个污染物。
　　然后打开了机械水母馆后台的大门。
　　后台很大，有一个巨大的水池，刚一进来，他们就闻到了一股浓重的血腥味儿。
　　好像走进的不是机械水母馆后台，而是一个屠宰场。
　　他们都是第一次进入海洋馆后台，水池上空架着很多精密仪器，用来营造人造海浪和灯光效果。
　　有个入口专门用来投喂，如果透明人跟机械水母一起生存，肯定就是在这儿喂食。
　　水池有些异样，海水都是黑色的，正在不断地打着漩涡，有无数细小的触手在水中抽动，有些机械水母的触手就搭在水池边缘，明摆着告诉别人不是啥好地方。
　　他们能隐隐约约听到下方的枪声，应该是猎魔人在抵抗。
　　那个红衣小女孩林晓风，还有机械水母的真正污染源，就在下面。
　　“布置陷阱。”祝宁说。
　　这附近肯定有其他透明人准备伺机而动。
　　但现在对他们是有利的，面对透明人，如果你不想主动去招惹，静止状态下最安全。
　　祝宁话音刚落，李念川和徐萌立即动手，他们在地面上泼墨水和收集来的血迹。
　　那点血迹还是刚才几个透明人贡献的。
　　他们勉强画出了一个两米的防护圈，成为一个安全区，只要有透明人踩进来他们就能第一时间发现。
　　其实祝宁有更好的东西可以用，2x2x2的立体防御空间，但她不能当这么多人面使用，一旦用了她就解释不清。
　　危险预知可以勉强解释为第六感，使用了防御空间她没得解释。
　　布置好之后，他们四个席地而坐，背靠着背，望向四个方向。
　　他们需要暂时休整下队伍，馆长室过来才两千米，他们就没走过这么艰难的两千米。
　　所有人都很疲惫。
　　初灵问：“你怎么样？”
　　祝宁：“还行。”
　　祝宁给自己打了一针强效愈合剂，她拿出绷带固定，这样更方便强效愈合剂生效。骨骼愈合速度很慢，起码要一个小时才能愈合。
　　在这期间祝宁只能用左手了。
　　李念川有点担忧地看着祝宁，左右手差距很大的，尤其对于射击手来说，左手和右手的差距可能就是普通人和冠军的差距。
　　不过，祝宁刚才用左手都能瞄准目标。
　　天才跟普通人应该不太一样。
　　祝宁看了一眼初灵，她只是右臂断了两根钢条，祝宁问：“你是怪物吗？”
　　初灵：“我花了将近八千万才买来的全身百分之八十机械化。”
　　如果说祝宁在清洁中心工作是为了攒钱买基因药剂，那初灵攒钱的目的就是购买最好的机械部件，不同的机械臂效果差距非常大。
　　初灵一直给选择力所能及范围内最好的。
　　祝宁：“……”
　　氪金玩家了不起吗？
　　她上次能在格斗课赢初灵一次，还真的就是耍小聪明，真在战场遇见初灵，祝宁能被对方碾压。
　　初灵：“不过坚持不住多久。”
　　初灵是耗能量的，一瞬间加到最大可以，一直保持着全身硬化防御，不超过十五分钟她就瘫痪了。
　　也很强了，关键时刻可以救人命，难怪这么多人选择机械化。
　　初灵很平和地说：“你计划作战的时候可以多考虑我的特性，必要时牺牲我也没事儿，只要你保存我的大脑，我就能复生。”
　　选择机械化后，她的头颅也机械化了，遇到危险的时候，头颅会自动封锁，保护住初灵的大脑。
　　只要大脑存活，理论上初灵出去之后接受其他机械义肢就能再生。
　　祝宁：“……”
　　她有点难以想象自己抱着初灵脑袋走出污染区域的场景。
　　不过，如果可以利用初灵，自己胜算能增加一倍。
　　“我们真的要下去？”李念川问。
　　他看着那个黑色漩涡有点发怵，让他想到真正的恐怖深海。
　　事实上他只要多看两眼黑色漩涡，精神值就在掉了。
　　祝宁的方案是越过猎魔人直接净化污染区域。
　　但里面又有机械水母，又有透明人，进去确定不是去送死的？
　　他们四个千辛万苦走到了机械水母后台，只有李念川敢在这么不合时宜的时候问出这个问题。
　　祝宁：“你说得对，也没那么有必要。”
　　李念川：“……？”
　　初灵：“你……”
　　初灵是最希望进去帮自己队友的，她话说到一半发现自己没立场，说真的清洁队a70265全员，除了祝宁以外剩下两个人都是单纯的清理者。
　　他们能做到这个份儿上已经很牛了，初灵没必要非让人跟着去送死。
　　初灵很着急，祝宁看上去没那么急。
　　初灵问：“你在干什么？”
　　祝宁看着漩涡的目光好像研究员在看路边积水：“当工作人员。”
　　初灵：“……”
　　一般在没有惊动污染源的前提下，进入污染区域后他们会选择一种适应于这个污染区域的身份。
　　祝宁之前当过被展览的生物，现在她给整个小队设置的身份是喂养机械水母的工作人员。
　　但这个方案不太有效，里面都已经混战了，你在这儿披个马甲演戏对面也不接戏。
　　机械水母馆后台冷冰冰的，祝宁环视了一圈，说：“水母有一种共生伙伴，名叫小牧鱼。”
　　“小牧鱼？”初灵对海洋生物完全不了解，问：“你怎么知道？”
　　祝宁：“闲的没事干，看了很多乱七八糟的。”
　　上辈子她被丧尸围困三个月，实在太无聊了，把目光所及能看的字都看了，她甚至有段时间无聊去看说明书。
　　她看过霸道总裁文，也看了不少儿童科普读物，就像她知道蜗牛有齿舌，也知道水母有小牧鱼。
　　祝宁解释：“小牧鱼负责把天敌引进水母群，然后水母进行猎杀，你们猜机械水母有没有？”
　　初灵：“你的意思是，透明人是机械水母的共生伙伴？”
　　祝宁：“污染源就在里面，按理说，只要我消灭污染源，污染区域会自动坍塌对吗？”
　　初灵不知道祝宁为什么要问这么浅显的问题，这个问题李念川就可以回答，她点了点头。
　　人类对抗污染物的时间超过八十年，无数前辈摸索出来的规律成为了后辈的铁律。
　　如同祝宁消灭了人鱼馆的污染源后，人鱼馆那边自动坍塌产生了污染孢子。
　　按照常识来说，消灭水母馆的污染源，机械水母会在顷刻间死亡，然后变成污染孢子。
　　祝宁问：“污染物有共生伙伴吗？”
　　共生伙伴？
　　共生伙伴和污染物放在一起都显得非常陌生，像两个完全无关的词语组合，就像你把自行车和猫咪组成一个词组。
　　污染源的……共生伙伴？
　　初灵干猎魔人的时间有五年了，她从来没听说过。
　　祝宁：“假设透明人是机械水母的共生伙伴，我们消灭污染源后，其实不确定透明人会不会死亡对吗？”
　　初灵：“……对。”
　　这条逻辑是通的。
　　初灵也在思索，透明人到底是什么东西，他们属于这个污染区域吗？
　　还是只是在机械水母附近生存。
　　毕竟他们非常像馆长养的一种“实验品”。
　　祝宁想到了一个人，黄雅若。
　　黄雅若可以在777号实验体里生存十五年，并且不会变老，她跟777号实验体的关系是不是也是共生伙伴的关系？
　　祝宁净化777号后，黄雅若没有死亡，并且她现在失踪了。
　　祝宁：“姑且先把透明人当成第三种物种，他们既不是人类也不是污染物，做好准备，有可能就算净化了污染区域，透明人也不会死亡。”
　　初灵沉默了，事情很麻烦。
　　他们从馆长室一路走来，还抱有一丝希望，只要他们四个支援猎魔人。
　　八个人加上普罗米修斯一定能净化海洋馆。
　　现在的问题是要净化污染源外，还要杀死所有透明人。
　　清洁中心最高利益一定是考虑103区的普通平民。
　　如果无法杀死所有透明人，以初灵对清洁中心的了解，他们会选择把这两支队伍埋葬在这儿。
　　事实上他们已经这么做了，头盔上那个红色的字母a一直在不断闪烁。
　　她刚才就看到了a级程序启动，所有猎魔人都会做好牺牲的准备，但这样一想。
　　挣扎也没用。
　　他们从走廊上走到了机械水母馆，历经千辛万苦，其实没有一个合适的方案可以真正解决。
　　尽管进场之前三次强调不用随便使用爆破武器，但现在看来爆破已经在所难免了。
　　问题是，怎么爆破，什么时候爆破。
　　初灵在想事儿，突然听到祝宁问：“行动最高负责人是宣部长？”
　　【是的。】普罗米修斯回答。
　　祝宁听到普罗米修斯的声音一瞬间沉默，她没记错的话现在普罗米修斯正在操控灰鹰队的身体。
　　他一边操控一边冷冰冰地回答自己的问题。
　　进场时普罗米修斯说本次任务死亡率百分之五到百分之八，如果到时候真让普罗米修斯接替所有人。
　　人工智能的决策大于他们的生命权，他们会成为真正意义上的工具人。
　　普罗米修斯来决定谁生谁死，或者他们一起死。
　　祝宁必须在人工智能接管之前，解决这个问题。
　　祝宁看着前方，好像能隔着头盔直接和宣情对视：“帮我问一下，如果我们完成这个任务，她要给我们多少钱？”
　　初灵以为自己听错了，祝宁要干什么？
　　她要跟宣情做交易？
　　祝宁：“难度这么高，我们本来只是来扫垃圾的，如果我们真的活着出去了，还拿以前的工资，太亏了吧。”
　　初灵：“……”
　　她一时间都不知道该先感叹哪个，这个节骨眼上，祝宁竟然在跟宣情要钱！
　　第55章超大水母
　　清洁中心。
　　“宣、宣部长,”技术员很不确定地问：“她是在勒索你吗？”
　　怎么看都是在勒索，灰鹰队还在机械水母馆抵抗,祝宁带着队伍走到水母馆上方不动了。
　　好像必须听到宣情的回复才会行动。
　　他们跟污染区域内还有一定的时差,想到这期间门祝宁一动不动就等在门口要钱，这跟土霸王有什么区别！
　　宣情笑了，她活了这么多年,见证了联邦多少历史，还没被人勒索过。
　　宣情抱臂站着，只思索了三秒钟。
　　“回复她，任务完成十倍奖励，超过的部分从我工资里扣。”
　　十、十倍？
　　技术员一脸震惊地看着她，陆启勤不在，没人能管得住宣部长。
　　这也太夸张了。
　　b级任务的奖励本来已经非常丰厚,在这基础上，宣情直接给了十倍？
　　旁边的清洁中心员工都沸腾了，他们还在讨论合不合规矩，并且一脸痛心,为什么这次出任务的不是他们！
　　拿这笔钱，你能做到一年不开工,开销低的甚至可以当场退休。
　　他们还在这儿感叹，又听到宣情悠悠说：“活捉透明人，赏金二十倍。”
　　他们讨论的声音一停，整个大厅陷入诡异的安静中。
　　宣部长刚才说什么？她要活捉透明人？
　　之前后悔没进污染区域的员工突然说不出话了，扪心自问这活他们根本干不了。
　　祝宁勒索了宣情，宣情也加了筹码。
　　她要一只活着的透明人，透明人的研究价值大于其他。
　　祝宁那边竟然也答应了。
　　……
　　初灵想不通自己为什么答应了这么离谱的计划。
　　但祝宁无所谓，按照祝宁的话说,我起码给你们争取了钱。
　　之前他们为清洁中心而工作，现在他们为了自己的生命和巨额奖金工作。
　　祝宁挺爱钱，谁不爱钱？
　　但她没有为了钱不要命，在丧尸世界生活久了，她对于钱的理解是够用就行，她拥有的金钱只需要足够自己打基因药剂，然后还能过点小日子就非常完美了。
　　一旦达到这个金额她就会失去努力的动力。
　　但是这帮人需要钱，初灵需要千万级别的金钱来维持自己机械化的运转，徐萌上传意识也是需要一笔高额的维生费用，李念川工作只是想退休后开个饭店当厨子。
　　其他猎魔人同样。
　　在废土世界，如果你不是天之骄子一等公民，维持自身运转必须投入高额资金。
　　她需要快速提高团队凝聚力，让他们不论有什么小心思，都先以完成任务为第一目标。
　　宣情的承诺是吊在众人头顶的那根胡萝卜。
　　果然，金钱作为一种万能药，开始让这支团队开始运转了。
　　他们只会压下心中对祝宁的疑问，去实现自己的任务。
　　八人小队重新分成了三组，初灵和李念川徐萌三人一组，被留在地面。
　　机械水母馆后台的大门已经被封死，后台百分之九十五的面积是水，只留下了百分之五的面积，用来给海洋馆工作人员操作。
　　他们站在自己鲜血和颜料组成的圈内，等待着未知的危险。
　　现在机械水母后台大门封锁，这里面如果有透明人，等同于他们和透明人被困在一起。
　　要么完成任务拿着巨额奖金离开，要么任务失败他们一起死。
　　任务总时长只有二十分钟。
　　在祝宁的操作下，这场任务变成了一个团队合作的游戏，有游戏时长，也有通关奖励。
　　李念川和徐萌手持小臂长的军刀，他们身上携带了防身工具，但李念川出任务这么多年其实都没怎么用过。
　　李念川盯着暗处，总觉得有无数眼睛盯着自己看。
　　他们不知道数量，不知道到底在哪个方位，他们可以来自任何地方。
　　有一个透明人踩到了鲜血，在地上留下一个血脚印。初灵的反应非常迅速，她立即开了枪。
　　这次她开的是标记子弹，二十颗标记子弹被留到关键时刻才使用。
　　标记子弹瞬间门炸开，标记子弹比灭火器更好用，一旦被打中颜料无法褪去。
　　绿色的标记液体勾勒出了一个人形，那是个三米五高的人类。
　　在刚刚露脸的时候让他们都愣了愣，三米五高，站起来即将顶上后台场馆的天花板，李念川甚至要仰望才能看到他的脸。
　　透明人被绿色汁液浸染了大半，像是个古老的森林怪物。
　　他立即反应过来自己暴露，然后猛地向他们冲来，根据祝宁和初灵整合的情报，透明人移动速度很快，拥有能够瞬间门折断人骨头的巨力。
　　他们唯一的弱点是防御不强，皮肤表层很脆弱，一枪爆头之后就像果冻一样迅速瘫软。
　　按理说他们在看到透明人显形的时候立即开枪就能击毙，但他们没有。
　　初灵出手，她全身百分之八十机械化，升起全身防御硬化程序可以抵御十五分钟，唯一有资格可以跟透明人拼力量的一个。
　　初灵一脚踹向透明人的膝窝，他们猜测的没错，透明人不懂格斗。
　　透明人脚下一个踉跄，但在这个时候本能地一抡，初灵被瞬间门摔到对面墙上，砰地一声打裂了墙壁。
　　初灵倒下后，徐萌马上就补齐。
　　他们四个人曾经是被祝宁凝聚在一起的，现在祝宁不在，他们也在发挥自己的能力。
　　她们只说过两三句话，在同一个目标的驱使下竟然拥有一些默契度。
　　徐萌的表现远超李念川对她的认知，她贴地而行，动作飞快，让人只看到一阵残影。
　　在李念川都没看清的时候，徐萌干脆利落地割断了透明人的左脚踝。
　　透明人的身体大致构造跟人类相同，左脚踝霎时间门鲜血四溢，流出一些凝胶状的物质。
　　接下来该轮到李念川了。
　　李念川与她对视一眼，握紧手里的军刀，深深呼吸着，心里想的是：“我们真的要这么做吗？”
　　我们真的要这么做吗？
　　灰鹰队同样有这个疑问。
　　祝宁需要他们布置爆破武器，在合适的时机直接引爆，他们看到闪烁的a级程序指令就知道必须要走爆破这条路。
　　爆破武器需要人为安装，他们这边一半负伤，按理说不太想动。
　　曹玮当时的第一反应是，他们为什么要听一个清理者指挥？
　　但他们都听到了宣情的话。
　　二十倍奖金。
　　这五个字就像是一针兴奋剂，如果他们之前已经半放弃，都想到了牺牲自己成全大局。
　　那五个字就像是绝处逢生，好像……还有希望？
　　一切都还没结束，只要人还活着，一切都有可能。
　　他们可以带着二十倍奖金离开这里。
　　普罗米修斯拥有他们身体的最高接管权，但这时候却没有动作，他们的身体暂时还是自己的。
　　曹玮和刘志伟刚打了强效愈合剂，他们正靠在玻璃楼梯上喘息。
　　玻璃楼梯积水中是游动的水母，他们刚从那儿死里逃生回来。
　　想要安装爆破装置，必须再次要穿越水母和透明人，他们刚刚才死里逃生，现在祝宁让他们回去。
　　唐柯沉默了片刻，终于开口：“重新制定作战计划。”
　　他们无路可走了，必须相信这个计划可以成真，只能成真。
　　普罗米修斯还在他们的脑子里。
　　普罗米修斯也在祝宁的脑子里，在拥有人工智能的前提下，人工智能应该是团队的“脑子”。
　　但这次作战完全不同，祝宁才是八人团队的那个脑子。
　　普罗米修斯可以选择牺牲三个人完成这项任务，成功率高，可以保全大多数人。
　　祝宁没采用他的方案，也没把自己身体指挥权交给一个人工智能。
　　当时祝宁站在水池边缘，即将跳进装满机械水母和透明人的池底。
　　祝宁对普罗米修斯说：“你会帮我的对吗？”
　　普罗米修斯难得迟疑，它无法分辨这句话的意思。
　　人类的话拥有多重意思，别说是人工智能，就算是一个真实的人类也很难理解。
　　在一阵细微的电流声后，它才回答：【是的，我会帮你的。】
　　祝宁没有再说话，她听到了肯定的回答，然后向后一倒，毫不犹豫跳进了旋转的黑色漩涡。
　　黑色的海水瞬间门将祝宁淹没，头盔前涌起一长串气泡，祝宁后背背着两个氧气瓶。
　　她猜测这下面的耗氧量很大，纯靠清理者工作服自己可能会在下面窒息。
　　海水过滤系统启动，她冒出了一长串气泡，姿态灵活得像个海洋生物。
　　海底漩涡很凶猛，刚一进入就立即被卷走，祝宁根本没挣扎，舒展着手臂，随着水波游动。
　　下面应该就是污染源。
　　他们这个计划必须保证所有的环节都没有问题，祝宁这边更不能出问题。
　　祝宁应该本来想带着初灵一起下水进入污染区域，在宣情说出二十倍奖金后，她临时改变了作战计划。
　　初灵更适合执行活捉透明人的任务。
　　她要独自净化污染源。
　　祝宁倒不是不怕死，也不是拥有什么英雄主义。
　　从效率最大化的角度上来说，这帮人里只有她最适合接近污染源，机械水母全身机械化，祝宁金属操控范围已经有两米。
　　金属操控加上危险预知，这两个天赋不一定能让她一定存活，肯定能让她死得比别人慢点。
　　而且，她自从出任务就一直被盯着，八个人摄像头下很难偷偷有什么动作。
　　现在祝宁只剩下第一视角的摄像头，清洁中心能看到的画面就是祝宁目光所及的画面，使用一些无伤大雅的小天赋应该也没人发现。
　　比如现在。
　　在祝宁下来三分钟后，她听到了系统提示。
　　【初级天赋危险预知触发，提前30秒危险预告已发送，请注意安全。】
　　祝宁一回头，看到背后飘荡着无数人影。
　　他们应该是这次来参观的游客，被卷入污染区域成为污染区域的一部分。
　　他们的身体柔软，衣料在水中漂浮的时候像是水母的触手。
　　而他们没有人头，头部被机械水母替代，无数触手在水中轻轻摇晃蠕动。
　　机械水母馆曾经最引人注目的就是机械的科技感和海洋生物的灵动感兼具，现在他们嫁接在人的脑袋上，像是寄生物找到了新的巢穴，创造出了一种全新的物种。
　　危险预知中，祝宁是被距离她最近的一个穿白衣服的女人弄死的。
　　机械触手像是头发一样猛地缠绕上祝宁的脸，触手本身拥有生命，抱紧她的头盔，硬生生把黑色头盔捏碎。
　　先是捏碎了头盔，最后捏碎了祝宁的脑子，一瞬间门脑浆四溢。
　　祝宁回头的时候迟疑了一瞬，机械触手已经缠绕上来，高强度的电流传导至头盔，导致面板数据都在疯狂波动。
　　普罗米修斯的声音越来越小，夹杂着哧啦哧啦的电流声。
　　水母有电流也有毒。
　　祝宁惯用的右手已经废了，她只能用左手，她抬起枪。
　　砰地一声——
　　子弹打出，子弹能不能穿透机械水母的机械防线祝宁不太清楚，因为她用的压根不是这个。
　　开枪只是障眼法。
　　她在一瞬间门使用了金属操控。
　　两米内她的金属操控拥有绝对力量，水母人已经被她揉烂了脸，机械水母模样的脑袋像个易拉罐一样被揉成一团，还没反应过来就被一股怪力拽走。
　　如果在监控上的视角看，这个水母人很像是被祝宁一枪崩烂的。
　　祝宁抬起头，她头盔上出现了一个很明显的裂痕，耳中断断续续传来一些细微的响声，应该头盔内部故障了。
　　头盔不太对劲儿，有一小条机械触手正在头盔上缓慢攀爬，留下一道恶心而黏腻的痕迹。
　　因为头盔的作用，触手距离祝宁近在咫尺，好像在她眼球上攀爬。
　　【精神值下降百分之一】
　　祝宁撕开触手，那玩意儿甩好半天才能甩下去，她总觉得自己没弄干净。
　　触手像水蛭一样可能已经悄悄爬满她的全身。
　　对面漂浮着无数水母人，此时密密麻麻地挤在一起。
　　看上去起码有上千个。
　　人有时候看到数量过分密集的东西会恐惧，现在就有点那个效果。
　　上千个水母人就悬浮在她对面，水母跟他们的面部结合了，原本是嘴巴的位置正在吞吐大量触手。
　　“好美。”突然，它们说。
　　“好美好美好美好美好美——”上千只水母人齐声呼唤，他们露出极为陶醉的表情，好像是信徒在高声呼喊某位神祇。
　　【精神值下降百分之二】
　　好消息，自从普罗米修斯短路之后，她的系统越来越好用了，非常灵敏，起码它在通知自己的现状。
　　坏消息，祝宁感觉到眼前暗了暗。
　　本身水母馆就没有光线，透过绿色的夜视滤镜看人已经很模糊了。
　　现在祝宁眼前像是全黑了一样。
　　她感觉有什么大型生物在头顶游动，又或者是她头顶开来一艘巨大的潜水艇。
　　她抬起头，只看到了十条长达二十余米的浆状触手。
　　那是一个超大形态的机械水母，总体体长可能超过五十米。
　　冥河水母的变异体吗？
　　冥河水母是深海中最大的无脊椎动物，是所有种类的水母中最大的，现在这玩意儿明显比祝宁看到的科普夸张，大到要塞满整个机械水母馆。
　　人类在它面前像是蝼蚁。
　　有深海恐惧和巨物恐惧的恐怕要在这时候吓破胆。
　　祝宁正常情况下看到这玩意儿第一时间门一定会逃跑，但她这次没动，这应该就是她要找的目标，林晓风很可能在里面。
　　第56章妈妈
　　超大水母正在沉沉下压,机械水母的触手具有浓重的科技感，导致它看上去很像潜水艇。
　　小牧鱼可以自由地在水母的触手中穿行，林晓风应该就在超大水母身体里。
　　但祝宁看不见她,她很有可能已经是透明人了。
　　时间门很紧迫，头盔上显示祝宁已经进入深海六分钟,外面灰鹰队和初灵他们还在负隅抵抗。
　　面对这种情况，最适合她能力的一种解决办法，就是祝宁进入超大水母内部,这样她跟水母的距离为负，然后使用金属操控天赋的绝对控制。
　　但祝宁没选择这种办法,不是怕清洁中心的人看到,而是她觉得不一定有用。
　　这个污染区域很奇怪，跟祝宁遇到过的老旧污染区域全然不同，它是一个人为制造的污染区域。
　　新鲜的,在一个小时内刚诞生的污染区域。
　　祝宁刚接近永生药业基金会，还没调查出什么有价值的东西，这边机械海洋馆就出事儿了。
　　假如做这一切的就是馆长,鲍瑞铭怎么做到的？
　　她扫视了一眼,所有游客都已经变成了密密麻麻的水母人，距离祝宁最近的一个水母人头部在蠕动触手。
　　从视觉上看，完全分辨不出林晓风的父母有没有在里面。
　　祝宁还在思索,突然意识到一个问题。
　　这些水母人好像……距离她更近了一点。
　　错觉吗？
　　祝宁默不作声往后退了一步。
　　这次更明显了,它们悄无声息地移动,密密麻麻压过来,只是前进了半米都让人感觉到毛骨悚然。
　　这里不是深海，作为一个展览馆，背后就是玻璃。
　　怎么了？是要压死自己吗？
　　思考。
　　祝宁想,这里已经很接近真相了。
　　她在馆长室推理出了一部分真相，真正的真相肯定在水底。
　　祝宁忽略了周围的机械水母，拥有金属操控天赋她可以确保这玩意儿距离她两米外，她游到玻璃墙附近，已经触碰到了边缘。
　　这个玻璃墙外没有游客，只有一片漆黑，好像一切尘埃落定后终于不再被人观赏。
　　祝宁的手贴在玻璃墙上。
　　就像是当时林晓风把手贴在玻璃墙上一样，只不过当时林晓风在外面，祝宁在里面。
　　祝宁在体会林晓风的心情。
　　祝宁面对着玻璃墙，突然，她感觉右肩一沉。
　　有一只手搭在自己身上，玻璃墙上可以看到人的倒影，根据倒影来看，她背后根本没人。
　　透明人。
　　紧接着是第一只手，两只手环绕上来，搂住了祝宁的脖子。
　　祝宁一动不动，因为接下来脚也缠上来了。
　　她从背后被人一把抱住，有个人双腿缠着她的腰，两只手搂着她的脖子。
　　她背后背着一个透明人。
　　水波在摇曳，透明玻璃墙有反光，头盔的面板系统有光的折射。
　　祝宁终于看到了一张人脸，一张模模糊糊的人脸在水中显出轮廓，她的下巴就搁在祝宁肩膀上。
　　“姐姐——”一个小女孩儿的声音。
　　她在叫自己？
　　旁边的水母人正在游动，触手似乎很兴奋，抽动的速度越来越快。
　　超大型的机械水母从上空垂下触手，一条触手有一米五宽，此时不断在祝宁背后蠕动着。
　　上千只水母人的触手也在微微抽动，他们像是一种人为制造出来的奇观，现在更像是一种猎物，正在随时随地准备狩猎。
　　水母拥有自己的共生伙伴，小牧鱼负责吸引猎物，水母负责捕猎。
　　现在祝宁被透明人抓住了，后面的水母正在准备狩猎。
　　祝宁已经算胆子大了，这时候都难免有些恐惧，这种恐惧跟之前的恐惧全然不同。
　　海底、巨物、触手，像是克苏鲁世界里的怪物，一旦被卷走，人将没有任何反击之力，所有的挣扎都徒劳无效。
　　这简直像是另一个次元的东西。
　　【精神值下降10％】
　　【精神值下降20％】
　　【精神值下降30】
　　自从祝宁进入污染区域经验越来越多，她每次掉的精神值越来越少，除了上次自己作死超纲使用金属操控天赋，她已经很久没掉过这么多精神值了。
　　还是在对方什么都没做的情况下。
　　水母人仅仅展现了自己，它们只是在祝宁面前露了个面，巨大的恐慌兜头砸来。
　　如果换李念川在这儿他可能会当场七窍流血而死。
　　水母的触手像一团墨水一样喷涌，祝宁感觉到自己脖子上的手越收越紧，两条小腿紧紧夹着祝宁的腰。
　　用的力道太大了，好像是铁钳要把祝宁拦腰折断。
　　可怕的是，看到这一幕祝宁竟然一动不动。不是她不想动，而是她内心深处有个声音一直在呼喊：没用。
　　没用。
　　面对这样的庞然大物，人类最大的反应是恐惧，恐惧自己竟然窥视如此神秘的生物。
　　【机体血氧含量正在下降】
　　【心率正在提高】
　　【请清理者祝宁尽快逃生】
　　普罗米修斯冷漠的声音传来，好像有个无情无义的杀手贴着自己耳边说话。
　　祝宁感觉自己有点窒息，普罗米修斯的男声和系统的机械女声混杂在一起。
　　让她根本分不清是谁在提醒。
　　脑子一阵刺痛，脑子里有根针一直埋伏着，这时候突然刺了她一下。
　　【请……哧啦尽快……哧啦……逃生】
　　污染区域形成的原因是什么？
　　祝宁知道是林晓风，但这个逻辑最初的源头应该是什么？
　　鱼人那次，是因为鱼人本来在等待末班车，他怎么也等不到，他一直念叨着末班车以为自己错过了。
　　王明那次是因为他杀了老板，内心无法直面自己杀人，于是精神崩溃。
　　现在有一种很流行的说法是，辐射过后，所有人都是潜在的污染物。
　　这个世界早就已经疯了，世界已经成了一个巨型精神病院，只不过是谁先疯的区别。
　　只要人的精神不稳定，就容易变成污染物。
　　馆长怎么知道林晓风一定会在今天精神崩溃的？
　　祝宁伸出双手，紧紧抓住缠绕在她脖子上的手臂，透明人的能力是巨力，一旦被锁紧很难被人撼动。
　　祝宁双手用尽全力，已经受伤的右臂根本承受不住这么高强度的力道，传来一阵剧痛。
　　剧痛让人清醒。
　　祝宁死死拽着脖子上的手臂，终于得到片刻的喘息，压在喉咙上的那只手稍微抬高了一毫米。
　　这一毫米给人喘息的空间门，祝宁脱口而出：“林晓风！”
　　趴在她后背的透明人怔愣了一瞬。
　　“你甘心吗？”
　　祝宁的第一句话，不是求饶，也不是询问林晓风的过去，她问的是，你甘心吗？
　　林晓风愣住了，祝宁硬生生把她的手臂拽开大概两厘米的位置，对方也没什么反应。
　　十岁小女孩，从小被父母当做一个赚钱的花瓶来养，心思其实很单纯。
　　祝宁深深喘了口气，背后的触手还在蠕动，她不敢看那团玩意儿，盯着玻璃墙上的倒影，那里只有一个模模糊糊的轮廓。
　　祝宁：“你甘愿自己下半辈子就跟这玩意儿在一起？”
　　你甘心吗？前面十年无法决定自己的长相，被迫露出天真无害的笑容。
　　一个小女孩，才十岁，永远被困在海洋馆深处。接下来余生都将与机械水母作伴，和上千只水母人共同生活？
　　背后的触手动作变慢了，它们明明就在祝宁身后，此时像是犹豫不决，在她背后形成混乱的一团。
　　祝宁喘了一口气：“你很早就认识鲍瑞铭了是吗？”
　　机械水母馆是著名的网红馆，火爆到游客必须凌晨抢票还只能抢到三个月后的，也就是因为这样林晓风的父亲才会抓紧一切机会来拍照，错过这个时间门就没机会了。
　　祝宁：“门票是他给你的。”
　　鲍瑞铭必须让这一切都在合适的时间门发生，林晓风必须在规定时间门内进入机械水母馆，他可能许诺了林晓风这次一定会红。
　　林晓风这辈子，从出生开始只为了一个目的而活，她要实现父母的希望。
　　她麻木地接受五次基因药剂改造，但是她的账号毫无起色，每一次发布内容都被人淹没在信息洪流中。
　　他们会去寻找下一个热点，追逐下一个猎奇的东西，没有人在林晓风的账号上长久停留。
　　她这辈子只为了这一件事而活，却怎么也达不到期许。
　　那天鲍瑞铭关注了她，林晓风看了他的社交账号主页，是机械海洋馆的馆长。
　　馆长，她的关注者里从来没有这个级别的人物。
　　鲍瑞铭说自己是宝贝晓风的粉丝，他们机械水母馆需要一个代言人，林晓风单纯无害的形象跟机械水母非常契合，希望跟林晓风共同策划一次营销活动。
　　鲍瑞铭许诺她，说她将会拥有一次奇景，成为万众瞩目的，唯一的一次主角。
　　他做到了。
　　林晓风出现在机械水母馆，手掌贴上去的时候，果然吸引了上千只水母。
　　机械水母像是前来朝拜，林晓风能听到无数声相机的咔嚓声，闪光灯不断闪过。
　　周围的人们在感叹，温馨、治愈、美好等一系列正向的形容词出现在游客口中。
　　他的父亲非常兴奋，如果没有后面的事发生，她应该正如父亲期待的那样上热搜。
　　到时候全联邦都会看到这则新闻，机械水母与小女孩的奇景。
　　但后面出了意外，水中突然出现了别的东西，一张透明的人脸出现在玻璃墙后。
　　透明人用力推下，玻璃墙倒塌，然后淹没了机械水母馆的所有人。
　　她还记得在事故发生的时候，母亲苏青青第一反应是抱起她就走。
　　林晓风被母亲抱着，呆呆地望着一切。
　　苏青青虽然软弱，不敢违背丈夫的意愿，但她是唯一关心林晓风的人。
　　苏青青会关注林晓风有没有吃饱，今天会不会开心，晚上睡觉前会走进她的卧室，跟她相拥着聊天一小时。
　　她能回想起苏青青柔软的触感，温柔的声音，还有身上淡淡的护发素的香味。
　　她母亲是家政型人造人，她的基因编辑底层逻辑是服从。
　　服从主人、侍奉家人、照顾孩子。
　　这是她的基因编码，她甚至从制造出来的时候就没得选择。
　　外面的人真的知道什么是恐怖故事吗？
　　恐怖故事不是世界上有鬼，而是跟一个比鬼更可怕的人生活在一起。
　　林天齐阴晴不定，他不会打人，在外人看来甚至是个好丈夫好父亲。
　　但他的气压无时无刻都在弥漫着，他总是耷拉着一张脸，让林晓风和苏青青定时定点过来反思的错误。
　　“你错了吗？”
　　“错在哪里了？”
　　“好好反思反思自己。”
　　林晓风和苏青青随时随地都处于这种状态，她们睁开眼第一件事就是反思。
　　她们害怕林天齐任何一个举动，一个轻微的咳嗽，一个突如其来的叹气。
　　这才是真正的恐怖故事。
　　母亲在父亲的高压“统治”下，少有的给了她一些类似于“爱”的东西。
　　很多人都在讨论，人造人有爱吗？他们有人类的情感吗？是不是造物者赐予了他们“爱”的能力。
　　他们本身只是一种低等的，无法产生爱的工具人。
　　但林晓风觉得有，真的有爱，她体验过。
　　暖洋洋的。
　　是柔软的触感，是温柔的声音，是护发素的淡淡香味。
　　是妈妈。
　　苏青青曾经说：“要不，我们逃走吧？”
　　“只有我们两个，我带你走。”
　　林晓风忘记自己怎么回答的了，但她记得苏青青的表情，双眼中少有的出现了一点色彩，那是对自由的向往。
　　她的母亲策划着想要逃跑，她甚至想要带上林晓风。
　　但他们没有钱，林晓风想着，只要她能红，家里有钱了，说不定可以改变现状。
　　只要她红了就好。
　　苏青青当时听到这句话愣了愣，然后露出一个微笑。
　　像之前无数次那样鼓励她，“好，我们晓风一定会红的。”
　　林晓风很早就觉得自己是透明人，她照镜子看不见自己的本真。
　　这世界上还有谁能“看见”她，那就是苏青青，她可以透过这张虚假的皮囊看到林晓风的灵魂——假设人造人的后代真的有灵魂。
　　但一切都崩塌了。
　　崩塌的玻璃墙后，海水淹没了一切，她们很快就被海水冲散。
　　等再次缓过神的时候，林晓风从废墟中站起，机械水母从玻璃墙中解放出来，在她脚边轻轻游动。
　　整个机械海洋馆的灯光忽明忽灭，四周好像有人在走，他们没有形状，在水中行走的时候会留下一阵涟漪。
　　林晓风来不及去关注那些，因为四周都是尸体，各种各样的。
　　他们的身体泡在水中，因为溺水，面目肿胀而扭曲。
　　之前那些夸赞她的游客已经死了，她还记得这些人曾经夸她长得好看。
　　这么多年来，她吃了这么多苦，想要的就是那一声声夸赞，要的就是所有人的瞩目。
　　但在那一刻，她知道自己想要的不是这个。
　　“妈妈？”
　　林晓风穿着湿淋淋的红裙子站在积水中，她茫然无措地四处张望。
　　终于在人群中找到了苏青青，玻璃墙边有一具尸体在轻轻摆动，她头朝下趴着，随着水波，脑袋一次次撞到玻璃墙边。
　　林晓风立即认出那是妈妈，她穿着黑色的裤子，海蓝色的卫衣，卫衣上印着机械水母。
　　当时因为要来逛机械水母馆，苏青青临出发前刚刚挑选的。
　　她还说：“万一晓风红了，我也不能拖你后腿。”
　　林晓风翻过那具尸体，果然是苏青青，她胸前机械水母的图案已经被打湿了，一点都不可爱。
　　苏青青的脸很肿胀，嘴巴里有什么东西在爬。
　　机械水母的触手钻进了苏青青的嘴巴里，她双目圆睁地看着上方。
　　“妈妈？”
　　没有柔软的皮肤了，被水泡过的皮肤浮肿着。
　　没有淡淡的香气了，只有扑面而来的血腥味。
　　机械水母寄居在她的心脏，触手爬满了她的胸腔，她无法回答林晓风任何问题。
　　妈妈死掉了。
　　没有了，什么都没有了。
　　污染区域爆发，这里形成了一个污染源。
　　林晓风就是那个污染源。
　　某种意义上来说，是她害了这里的所有人，所以她躲起来了，躲在巨大的机械水母身后，隐藏在安全的触手中间门。
　　她成了真正的透明人，再也没有人能看见她。
　　林晓风趴在祝宁背上，她成为这个区域的主人，接近于造物者一样的能力。
　　现在祝宁问她是不是甘心。
　　她甘心吗？被人弄成这样，她甘心吗？
　　“你是来杀我的吗？”小女孩埋在祝宁的肩头，轻声问。
　　在祝宁看不见的地方，林晓风的手臂收紧着，她等待着祝宁动手，只要祝宁有丝毫的杀意，随时随地准备绞碎祝宁的脖子。
　　这个清理者穷途末路，她头盔开裂，右手受伤，她在林晓风手里活不过三秒。
　　“我不是来杀你的，”祝宁平静地说：“我是来救你的。”
　　第57章自由
　　人被污染后,有可能会变成污染物，也有可能会变成异能者。
　　异能者只不过是保持理智的污染物。
　　污染源是污染区域的造物者，所有的污染区域都是污染源用来保护自己的伪装,如果她保持理智会怎么样呢？
　　第六等公民是一种人类的“进化”吗？污染物是世界的进化吗？
　　“我们真的要这么做吗？”李念川问。
　　“我们真的要这么做吗？”灰鹰队问。
　　他们真的要这么做。
　　现在一切还来得及，林晓风刚刚被污染没多久。
　　祝宁已经第四次进入污染区域，她试过直接一枪打死污染源,试过对污染源进行精神污染,也试过暴力推平。
　　但她从来没试过让一个污染源重新保留理智,让崩塌的精神重回正轨。
　　而对方只是个小女孩儿。
　　祝宁感觉自己即将窒息,无数触手就在自己身边游动，她身后还背着林晓风。
　　小姑娘把下巴埋在她的肩膀里，祝宁看不见林晓风的表情,只能感觉对方死死抓着自己。
　　跟之前的随时随地想弄死你的方式不同，林晓风在抱着她,紧紧拽着她，像是一个很害怕被人丢弃的小女孩。
　　祝宁伸出的手收回,她没有使用任何技能，明明可以用金属操控突围,可以用立体防御空间换来三十分钟的喘息。
　　但她没动。
　　她静静感受着身后的林晓风,小女孩严丝合缝地贴着自己的后背。
　　她能感受到林晓风的心跳声。
　　心脏正在用力收缩，好像从后背传来,跟祝宁一起达成了共振。
　　“如果失败了会怎么样？”林晓风问。
　　“我们会跟你一起死在这儿。”祝宁回答。
　　他们早就知道了,a级程序已经启动,最坏的结果是所有人都被炸死在海洋馆，一切尘归尘土归土。
　　“保持理智，晓风。”祝宁说：“保持理智。”
　　保持理智。
　　林晓风的双臂紧紧缠绕在祝宁脖子上，她的双腿牢牢圈住祝宁的腰。
　　林晓风是污染区域的主人,她能透过水母的眼睛观察这个世界。
　　她看到了机械水母展览池外。
　　灰鹰队队员曹玮穿越过积水，作为唯一一个受伤不重的人，他要执行新的任务，他的队友掩护他。
　　枪声从未停止，火力压制下，曹玮趟过积水，为了一个听起来有些离奇的任务而抗争。
　　他把爆破装置安装到了对面。
　　曹玮刚松了口气，他的双腿被机械水母缠绕，机械水母的触手就要扎进他的猎魔人工作服。
　　“快回来！”他听到队友刘志伟在大喊。
　　子弹接二连三落在他身侧，炸起一个又一个巨大的浪花。
　　砰！
　　另一边。
　　李念川被高大的透明人甩开，初灵胸前的反应堆在发光，她很快就要没能量了。
　　祝宁已经进去十分钟，初灵的反应堆对付这种巨力怪物最多只能撑十五分钟。
　　初灵一拳打在透明人的脑袋上，她必须掌握好力道，不能让这玩意儿死了。
　　死了一切就白费了。
　　旁边徐萌喘着气，她在头盔中垂下双眼，甩出两把军刀，在李念川讶异的目光中贴地而行。
　　她要削掉透明人的另外一只脚踝，断掉透明人的手筋脚筋，挑断他的膝盖。
　　让他丧失行动力但要保证透明人活着。
　　真的很想让人骂人的任务，这任务的策划人还是祝宁。
　　【倒计时四分钟。】头盔中普罗米修斯冷漠地念着倒计时播报。
　　祝宁计划的总时长是二十分钟，二十分钟后爆破装置会生效，执行前期任务只有十五分钟，他们必须留下五分钟的逃生时间。
　　现在已经过去了十一分钟了。
　　机械水母池跟之前一样黑暗，中间那个恐怖的漩涡像是要把所有人都卷入其中。
　　下面好像有无数触手正在抽动。
　　祝宁跳下去十分钟的时候，他们尝试着联络祝宁但听不到声音，头盔受损，普罗米修斯无法将她的情况准确无误进行通报。
　　普罗米修斯一般都会在这个阶段承担指挥员的角色，它理应接管现场所有人的身体然后带他们离开。
　　这次的最高指挥员不是他，普罗米修斯难得扮演了一个上帝视角，它还原出了自己作为人工智能的最基础功能。
　　联络队员，通报结果，倒计时间。
　　然后，观察。
　　像一只冷冰冰的眼睛注视着人类。
　　普罗米修斯：【清理者祝宁生命体征在降低。】
　　这不是什么好消息。
　　透明人正在剧烈挣扎，李念川甚至难以靠近他，他已经被巨力捏断了一条手臂。
　　听到这句话，李念川一愣，祝宁是不是已经死了？
　　祝宁可能已经死在下面，或者是奄奄一息濒临死亡，但他们不知道。
　　那他们抵抗这些的意义是什么？
　　抵抗的意义是什么？林晓风想。
　　所谓进化是突破人类原有的基因，基因正在变异。
　　苏青青是家政型服务人造人，她的原有基因是服从，她不应该生出任何关于逃跑和自由的念头。
　　她应该精准地实现丈夫每一个指令，扮演好一个完美的妻子。
　　但她说，我们走吧，我们逃跑吧。
　　她违背了自己的基因底层逻辑，她生出了家政型服务人造人不应该有的念头。
　　这对于自然人类来说如此微不足道，不过是生出了想逃跑的念头而已。
　　但对于苏青青来说是一种进化，尽管她声音那样微小，用尽全力张大嘴巴，发出的声音细弱蚊蝇。
　　外人只能看到她张大嘴巴，像是得了某种怪异的疾病，可笑地发不出声音。
　　但那是她的呐喊，她的呐喊声曾经被林晓风听到过。
　　世界上唯一一个听到过的人就是林晓风。
　　妈妈从来不违背爸爸的意愿，她每次都只是在旁边看着，她的基因让她必须旁观。
　　最近的一次违抗是什么时候？
　　是水母馆中所有人都在看机械水母，他们都在赞叹水母多么可爱，多么温馨治愈。
　　闪光灯开启，所有人都在拍她和机械水母。
　　父亲拍了一张又一张照片，他当时已经拍到了真实的凶手却全然没有在意。
　　只有妈妈不一样。
　　当所有人的目光都在她和水母身上的时候，苏青青的目光只锁紧了自己的女儿。
　　她第一次提出疑问：“老公，是不是有点不对啊？”
　　她大声质问：“这是怎么了？”
　　她在所有人都茫然失措的时候，一把抱住了林晓风，她不顾周围人讶异的目光，不顾及父亲的指责，怎么能在这种场合给他丢脸？
　　那是她第一次在人前失态，关键时刻她抱住了林晓风。
　　后来海水涌来，她也紧紧抱着自己，她说的最后一句话是：跑啊！
　　快跑！
　　晓风快跑！
　　晓风……快跑……
　　她让自己快跑。
　　水母馆中，巨大的机械水母触手在抽动，散发着冰冷金属光泽的触手涌来，它们互相缠绕着，很快把祝宁和林晓风淹没。
　　背后上千只水母人朝这边游动，它们没有智慧，密密麻麻地簇拥着祝宁和林晓风。
　　“机械水母会来朝拜你的。”馆长曾经说：“你会形成一种奇景。”
　　现在这句话成真了，一切随她而动，越来越多的触手涌来，压向祝宁的后背，把她们困在玻璃墙的方寸之间。
　　她们已经穷途末路，被堵在玻璃墙面前，背后是巨大的冥河水母，上千只水母人伸出触手。
　　十米长的水母触手在游动、喷涌，像是乌贼吞吐出的庞大墨汁。
　　触手就要淹没一切，就要淹没一切。
　　水母伞状的头顶着玻璃墙，触手挤压着玻璃墙。
　　没有比这更加震撼的海洋观赏项目了。
　　砰地一声——
　　眼前的玻璃墙出现了裂纹，蜘蛛网一样的形状在她面前张开。
　　机械水母的触手没有收起，它们更加用力挤压着玻璃墙，裂缝陡然变大，像是一道恐怖的闪电突然劈下。
　　终于，玻璃墙承受不住巨力，汹涌的海水即将冲破了一切束缚。
　　……
　　【倒计时三分钟】
　　普罗米修斯的播报声冷冰冰地出现在每个人脑子里，它冷漠而温和。
　　机械水母馆上方，李念川突然意识到黑色漩涡正在消失，漩涡的旋转速度越来越慢，越来越慢越来越慢，像是一谭死水。
　　后来黑色的池水变得透明，水位在慢慢降低，李念川有些怔愣。
　　祝宁呢？
　　她成功了吗？
　　机械水母馆内。
　　数十只机械水母拼了命往曹玮身上攀爬，他开枪的速度抵不住机械水母涌动的速度，队友不敢随便开枪，那边同样也被机械水母包围。
　　曹玮面部被一条触手裹挟，巨大的压力压下，就要压破他的面罩，他的头盔已经出现裂痕了。
　　一旦机械水母钻进他会被污染，或者被吸干面部的鲜血。
　　曹玮用尽全力挣扎，突然，他整个人动作一顿。
　　那股可怕的咬合力毫无预兆地消失，他的身体一轻，机械水母的触手像是蛞蝓一样柔软，很快抓不住面罩啪嗒一声掉在水中。
　　触手在一瞬间失去了所有生命力，噼里啪啦掉在积水中的响声像是下了一场小雨。
　　他抬起头，没有成千上万的血红色污染孢子，没有一粒污染孢子析出。
　　但这个污染区域正在死亡，所有的一切都在走向腐朽。
　　污染区域净化成功了……吗？
　　曹玮不可置信，他甚至忘了自己过来要干什么的。
　　机械水母馆玻璃墙崩塌，边缘还留着一些碎玻璃渣，玻璃墙外积水中漂浮着无数尸体。
　　玻璃墙内，池底趴着几只即将干涸的水母。
　　污染区域崩塌后，这里还原了水母馆本身的面目。
　　破败的、充满着死尸味儿，刚刚历经一场灾难，到处都散发着难以言喻的气息。
　　不远处有个穿纯黑防护服的清理者，她差点被这一下子撞散了脑袋，正在低声咳嗽。
　　谁都看不到池底躺着一个人，没有人能看见她的真实面貌，也不会有人看得见她现在的表情。
　　她是透明的。
　　林晓风静静躺在展览池的池底，呆呆地看着上空。
　　她千方百计从现实逃离进污染区域，现在又从污染区域里走回了现实。
　　成功了。
　　从出生起就被关在玻璃墙的观赏动物，第一次获得了自由。
　　真正的自由。
　　第58章任务完成
　　触手巨大的压力下,祝宁按下了工作服的充气按钮，她在窒息中挣扎，头盔磕上什么重物，整个人被猛地拽出十米远。
　　她脑子嗡嗡的,刺痛感和晕眩感一齐袭来。
　　她其实不太清楚现在什么情况。
　　头盔被撞得破破烂烂,眼前全都是蜘蛛网裂纹,看东西都模模糊糊的。
　　整个水母馆内没有一粒污染孢子，跟之前净化污染区域的结果完全不同,充满海洋生物的腥臭味和血腥味儿。
　　叮——
　　祝宁脑子里响起系统机械声【恭喜你完成支线任务：怪奇海洋馆，净化程度100】
　　【主线任务：净化家园，完成度5】
　　【正在进行奖励结算……】
　　【恭喜获得基础奖励,精神值恢复至100，幸运值提升至40】
　　【恭喜获得净化值奖励5000,目前净化值累积：9554】
　　【恭喜获得机械水母奖励：复制机】
　　【奖励描述：b级污染物品,可复制物品,请注意，该物品使用一次将消耗生命值30】
　　【恭喜获得初级天赋：液体操控，该天赋为初级天赋，可操控体积为一立方米的液体,请注意,该天赋使用将损害生命值50】
　　【恭喜获得支线任务奖励：隐身道具】
　　【奖励描述：使用时将会拥有隐身技能,请注意,隐身道具将消耗生命值,使用五分钟将会消耗生命值10】
　　祝宁听着系统奖励才确定,污染区域净化完毕，林晓风成功了。
　　她真的保存了理智，她挣脱了所有束缚。
　　祝宁环顾四周,她找不到林晓风在哪儿，对方是个透明人，想消失很容易。
　　但祝宁觉得她没走远，应该就在自己附近。
　　林晓风现在算什么？
　　异能者？保持理智的污染源？
　　还是一种新的实验品？
　　问题来了，她该怎么处理林晓风？
　　爆破程序就要启动，林晓风留在这儿必死无疑。
　　把她交托给清洁中心？她并不知道清洁中心派系斗争里有哪些人在勾结永生药业，把一个小姑娘交出去听起来像送她去死。
　　哧啦一声——
　　头盔内部响起一阵尖锐的响声，祝宁差点被这一声震穿耳膜，她本能地隔着头盔捂住自己的耳朵。
　　【祝宁，】普罗米修斯的声音传来：【我只有三十秒的时间门。】
　　祝宁一愣。
　　【请不要回答我的话，不要做出任何表情，镜头在看着你。】
　　普罗米修斯就在祝宁脑子里，它跟自己说话只需要颅内共振。
　　什么意思？它争取了三十秒不需要被监视的时间门？
　　祝宁跳下来的时候，问普罗米修斯你会帮我吗？它说会的。
　　它真的在帮自己。
　　【你出去之后你将会接受清洁中心的全身搜查，例行程序会被搜身和审讯。】
　　搜身？审讯？
　　祝宁只知道正常任务结束要接受数据采集。
　　为什么需要审讯？
　　毕竟是这么大规模的任务，出事儿的时候祝宁就在附近，这件事清洁中心很快就能知道。
　　已经涉及到透明人了，他们这队所有人都要经过一道难关。
　　他们必须在高压下做出详细的任务报告，尤其是祝宁净化污染区域这块儿。
　　普罗米修斯应该是提前得知了消息，赶在一切发生之前告诉祝宁，不至于被打个措手不及。
　　【不论你身上有什么，或者说你想藏起什么，这是你最佳时机。】
　　祝宁身上有什么？
　　程莫非的猎魔人手环。
　　当时她觉得放在家里很危险，找不到一个合适的地方，所以贴身带着。
　　但是她没想到清洁中心会在任务过后进行搜身检查。
　　程莫非的手环她知道怎么处理，她正在想怎么合理地把林晓风安置。
　　思考。
　　祝宁大脑飞快运转，她必须在十秒内解决好这个麻烦。
　　目前为止她还是落单的，灰鹰队还没出现在视线范围内，周围没有其他摄像头，自己的主摄像头受损，普罗米修斯会及时让视频出现一些微不足道的小故障。
　　如果她想背着清洁中心做什么，这就是最佳时机。
　　……
　　普罗米修斯：【三十秒就要到了，我接下来会重新上线，请你的表演尽可能真实。】
　　祝宁：“……”
　　【五、四、三、二、一】
　　一阵刺痛的电流声后。
　　普罗米修斯的声音再度响起：【清理者祝宁，你还好吗？】
　　“……”祝宁很配合，头盔内部摄像头视角的她茫然地眨了眨眼，好像刚才从剧烈的撞击中缓过神：“现在什么情况？”
　　普罗米修斯的声音听起来公办公办：【白鸽队已经带着人质成功撤离，清洁中心派出黑鲸队在海洋馆门口接应你们。】
　　【机械水母死亡，灰鹰队爆破装置安装完成，初灵已经活捉透明人，正在等你的新指令。】
　　祝宁爬起来，她已经听到了不远处有灰鹰队的声音，曹玮的声音特别好认。
　　她跌到了水母馆池底，理应跟灰鹰队汇合。
　　曹玮差点被机械水母吞噬，第一反应就是去展览馆后，这边玻璃墙碎裂，祝宁刚从一片废墟中爬起来。
　　四周没人，只有祝宁一个。
　　祝宁在曹玮开口之前问：“你们其他人呢？”
　　“受伤了，在拐角处透明楼梯。”曹玮回答。
　　祝宁没再多说，她询问了初灵：“你那边怎么样？”
　　初灵正用机械臂困住了透明人的脖颈，她的能量反应堆只剩下百分之十的余量。
　　透明人的手筋脚筋都被徐萌给挑断了，完全丧失了行动力。
　　现在透明人被机械臂锁着喉咙，动弹不得。
　　初灵自己按着透明人，都有点不太确定，他们竟然完成了任务。
　　这么离谱的任务，三线并行，每个环节都必须不出错，他们不负众望地没有出错。
　　“抓到了，”初灵问：“接下来怎么办？”
　　祝宁：“能跳下来汇合吗？”
　　水母馆有二十米高，他们都是清洁中心的正式员工，跳下来对他们不算难。
　　就是不知道带一个透明人该怎么操作。
　　初灵看了一眼四周，然后干脆利落地一把抓住透明人的脖颈，把他整个人从原地拽起来。
　　祝宁还在思索怎么把透明人运出去。
　　突然眼前一暗。
　　紧接着砰地一声巨响。
　　初灵已经直接从上面跳下来，她跳下来之后砸下一个深坑。
　　她怀里抱着一个透明人，那玩意儿被打了绿色标记子弹，已经完全显形，一共三米五高，被初灵像个崽子一样抱在怀里。
　　不愧是大力机械软妹，这实力祝宁真的很佩服。
　　曹玮看到初灵之后松了口气，初灵机体受损挺严重的，但生命应该没问题，“灵子。”
　　初灵要不是怀里有个透明人，现在肯定想去查看其它队员，但她现在只能跟曹玮打了声招呼。
　　灰鹰队全员生还。
　　都活着就好，有什么事儿可以出去说。
　　紧接着徐萌和李念川落地。
　　李念川垂下一根绳索，他拽着落地的。
　　而徐萌把两把刀收起，竟然直接翻身跳下来，她落地姿态很轻巧，像是暗夜中一只灵动的黑猫。
　　她身上没什么伤痕，相比较初灵和李念川的狼狈她看上去非常自如。
　　祝宁挑了下眉，徐萌果然有点东西，就这身手绝不是普通清理者具备的。
　　徐萌和李念川看到祝宁没事儿松了口气，他们都以为祝宁要死在下面。
　　李念川：“怎么没有污染孢子？”
　　清理者对污染孢子非常敏感，他们就是干这个的，李念川觉得这事儿很离奇。
　　怎么回事儿？污染区域死亡，但没有一粒污染孢子？
　　没有污染孢子，意味着污染源没死。
　　污染源没死能在哪儿？
　　李念川看着四周有些发毛，污染源不会还在他们周围吧？
　　他们经不起第二次折腾了。
　　祝宁面不改色：“不知道，我的任务完成了。”
　　李念川扫视了一眼，他甚至用灭火器喷了喷四周，起码他们附近没有一个透明人。
　　“出去再说，”祝宁问：“爆破程序启动了吗？”
　　曹玮正色：“设定了倒计时。”
　　任务计划是在十五分钟的时候立即启动爆破程序。
　　祝宁比计划中的早两分钟净化好污染区域，给他们逃跑争取了时间门。
　　祝宁：“我们只有七分钟的逃生时间门，海洋馆里还有透明人，我们来支援你们。”
　　曹玮：“……”
　　祝宁防护服破损了，头盔开裂，明显刚捡回一条命，竟然要帮助灰鹰队撤退。
　　更别说她身后的李念川和徐萌了。
　　这俩是正儿八经的清理者，竟然对这句话没什么异议。
　　说实话，李念川那个水平，能活到现在已经很不可思议了。
　　曹玮一直以来都看不起扫垃圾的，这时候都不得不承认她的队伍真的非常强。
　　祝宁看见灰鹰队其他成员之后才发现这支队伍比自己想的要更难，他们全员受伤都很重。
　　刘志伟靠着墙，他伤得最狠，腹部受伤，旁边杨舒在搀扶着他。
　　队长唐柯后面防护服破损严重，后背贴着大片的补丁。
　　对比之下，祝宁竟然显得没那么惨。
　　祝宁跟灰鹰队不熟，问：“你们好？”
　　灰鹰队看祝宁的目光非常复杂，大概没想到有一天会听清理者指挥，然后还赢了。
　　但在战场上，打赢的人就能赢得尊重。
　　不管他们之前对祝宁到底什么印象，现在他们会自然地燃起对祝宁的敬佩。
　　清洁中心的世界一直是强者为王。
　　接下来他们会心甘情愿被祝宁指挥。
　　现在八人小队重新汇合了，他们都本能望着祝宁，把她当做真正的队长。
　　她是团队的灵魂。
　　祝宁之前组成队形可以在有透明人的前提下移动，成功过一次，她这边非常熟练。
　　祝宁跟他们解释了一遍队形，八个人一起移动，伤员在内，掩护透明人。
　　但速度要更快，准确地说，是跑。
　　他们要快速跑出水母馆。
　　伤员咬牙挺一挺，争取三分钟后到达海洋馆门口。
　　水母馆到门口正常情况下要走十八分钟，而且灰鹰队受伤严重，但他们都是猎魔人，身体素质哪怕受伤了也比普通人更快。
　　没人有异议。
　　祝宁：“给我一把武器。”
　　祝宁跳进水池的时候身上没带武器，曹玮知道她射击成绩非常优异，递给她一把枪。
　　祝宁接过的时候才发现右臂一阵剧痛，自己右手还是很疼，握枪都疼，别说精准射击。
　　她只能用左手。
　　祝宁：“给我标记子弹，我现在只能打辅助。”
　　曹玮又一愣，祝宁受伤了？
　　她对自己的判断非常准确，她知道自己什么时候什么该冒头当领头羊，也知道什么时候退居二线。
　　很清醒。
　　在战场上拥有一个清醒的领头人非常幸运，这可能定了你生死。
　　那一瞬间门，曹玮想明白了这个任务为什么会成功。
　　【倒计时六分钟。】普罗米修斯的通报。
　　普罗米修斯重新沟通了八人的通讯频道，祝宁的声音精准无误地传递在每个人耳边，非常清晰而冷静，“全员撤退，二十倍奖金在等着我们。”
　　众人：“……”
　　二十倍奖金真的有致命吸引力，原本还很疲惫，现在突然燃起了一股热血。
　　钱给够了，连血都是热的。
　　任务还没结束，他们要活着从污染区域内撤退。
　　以祝宁之前的经验来看，这任务也不怎么轻松，她其实不确定其他透明人现在什么状态。
　　八人时刻提防着透明人来袭击，但出乎他们意料。
　　一路走来都非常安全，他们竟然没遇到一次袭击。
　　怎么回事儿？污染区域净化了，透明人也消失了？
　　不可能啊，他们活捉的透明人还没消失。
　　难道他们已经意识到炸弹要爆炸，准备逃生了吗？
　　八人队伍一路通畅来到机械海洋馆大厅，距离大门口只剩下两百米，据说黑鲸队在等待接应。
　　突然，他们听到门口传来一阵激烈的枪声，有人开战了。
　　第59章检查
　　机械海洋馆外。
　　房盈踩着高跟鞋,身穿职业套装，长卷发被狂风吹得很凌乱。
　　本来负责a级程序的是房盈，现在被人接手了。
　　103区城防军出现在机械海洋馆,他们拿到了现在的最高指挥权。
　　他们来给这件事兜底，如果清洁中心出现任何一个细小的失误,整个103区的人都要给他们的失误买单。
　　海洋馆附近五公里内所有建筑都被清空，一个巨大的防护罩升起，而防护罩外还临时搭建了一个观测走廊。
　　观测走廊本来是为了防止让污染物混迹在人群中，如果某个城市被大规模污染,这是最好的检测出人群中污染物的装置。
　　现在稍加改装变成了检测透明人，他们要杜绝有任何一个透明人逃出来。
　　白鸽队已经成功营救了平民，现在人们都穿着绿色防护服在观测走廊中等待检查。
　　大门开启时,黑色喷雾喷洒,立即显出想要浑水摸鱼出来的人形。
　　砰砰砰！
　　在透明人显形之后立即开枪,一时间果冻形状的残骸炸裂开，鲜血喷洒了一地。
　　旁边的平民惊声尖叫，然后又被后勤人员带走。
　　枪声不断,透明人不怕死一样往外冲。
　　透明人应该是知道机械海洋馆即将爆破,准备跟着救援人员一起出来。
　　所以他们没攻击救援人员,也没空攻击祝宁他们。
　　但外界已经先一步知道透明人存在，这玩意儿一旦掌握了先机,他们就失去了优势。
　　黑色汁液喷洒，所有人都无处遁形，在真正的火力镇压下，透明人不堪一击，他们无法突破防线。
　　门口传来砰砰砰的响声和透明人身体倒地的声音。
　　黑鲸队在准备接应他们。
　　初灵的反应堆能量即将耗尽，抱着一个三米五高的透明人非常吃力,黑鲸队的人很快就接手了。
　　“辛苦了，先出来。”黑鲸队说。
　　祝宁他们走出海洋馆大门，咔嚓一声，背后传来一阵落锁的声音。
　　防护罩最后一个缺口补上，防护罩整体呈现一种机械感，但看上去不太像普通金属，有些透明，像一种机械薄膜。
　　“已成功接应灰鹰队和a70265清洁队，”黑鲸队队员通报：“倒计时两分钟，即将爆破。”
　　祝宁他们眼睛一眯，在里面太久了，一直是夜视状态下视物，遇到这么亮的灯光下意识有些不适。
　　“稍微等待下，”黑鲸队说：“先接受第一道检查程序。”
　　他们也必须接受检查，以防有人会混在他们中间，如果有透明人附着在他们身上很容易逃走。
　　这是提防有内部员工会跟透明人合作。
　　徐萌看了祝宁一眼，没有污染孢子意味着污染源没死，污染源没死可能就在他们队伍里。
　　徐萌不动声色地环顾四周，旁边李念川松了口气，灰鹰队全员负伤都打不起精神。
　　在这一行人中，最后一个接触污染源的就是祝宁。
　　有什么想要操作的空间只有祝宁才能做到，这个新人非常奇怪，入职只有一个月，展现出来的身手根本不像普通人。
　　祝宁想要带透明人出去？就在清洁中心眼皮子底下？不要命了？
　　但祝宁看上去毫无反应，她非常冷静地排队，就排在初灵身后。
　　噗嗤一声——
　　黑色汁液喷洒下来，均匀地落在祝宁身上，每个人都是单独接受的检查，祝宁也不例外。
　　三秒钟后喷洒完毕，祝宁一身工作服被染得更黑，但是没有丝毫异样。
　　她身边没有透明人。
　　检查人员：“下一个。”
　　祝宁很冷静地走出去，下个轮到徐萌了。
　　徐萌挑了下眉，她想多了？祝宁根本没那个意思？
　　也是，这时候带着透明人出去等于明摆着告诉别人自己是叛徒。
　　但徐萌亲眼在永生药业基金会现场看到了祝宁，她当时出现在那儿要干什么？
　　因为是残次品要给自己找一条出路？
　　祝宁是残次品，她出现在永生药业基金会太正常了。
　　怎么想也有点不对劲儿，祝宁才来了一个月，她同时跟永生药业和清洁中心有关。
　　不像是一种巧合。
　　祝宁好像察觉到有人在看她，回头看了一眼徐萌。
　　这时候头盔内部传来普罗米修斯的通报：【爆破程序还有十秒，十、九、八、七……】
　　砰地一声！
　　防护罩内传来一阵惊人的巨响，整个大地都在颤抖，仿佛突如其来了一场地震。
　　正在检测的平民被爆破声吓到了，有人惊慌失措在尖叫，工作人员在维持秩序。
　　大概过了一分钟，爆破声才逐渐平息，人群中传来咒骂声，警报声一直在响。
　　他们的任务一直到这一声爆破声响起时才算真正完成，海洋馆内的透明人全部被埋没在防护罩下。
　　防护罩作用可以坚持十年，之后要不断加固。
　　如果里面还有污染，在合适的时机，普罗米修斯会把这条任务发布在坟帖，挑选合适的员工去执行，做最后真正的净化。
　　祝宁和徐萌对视只有三秒钟，旁边穿黄色防护服的检查人员：“清理者祝宁前往安检车进行检查。”
　　爆破后，这条监测走廊竟然毫无破损，这个世界的科技比祝宁想得更高级。
　　她也是第一次见到清洁中心真正的实力，这样大规模作战，不计成本也要把透明人扼杀在海洋馆里。
　　祝宁上车之前看了一眼，他们绑架出来的那个透明人被黑鲸队关进一个集装箱一样的牢笼里，很快就送走了。
　　祝宁的任务已经结束了，没有人需要向她解释这个透明人接下来要去哪儿。
　　祝宁跟着工作人员上车。
　　咔嚓一声，有人从身后落了锁。
　　里面坐着一个检查人员，对方穿着黄色防护服，看不见脸，“非常抱歉，这是例行程序，希望你能理解。”
　　一个女孩子的声音，说话特别温和。
　　清洁中心尊重人才，祝宁刚才冒死完成了任务，出来要接受搜查，谁都不会高兴。
　　祝宁应了一声：“没事儿。”
　　检查人员：“我们隶属于检查部，一般都是针对大型任务，员工可能被污染，我们将会做初步检查。”
　　检查部？
　　对祝宁来说是新的部门，之前她完全没接触过。
　　检查部的存在是防止有人把污染物带进清洁中心，保护整个建筑不会被感染。
　　检查人员：“我先对你进行全身搜查，无异样之后你会被送往清洁中心做数据采集，接下来的流程你应该很熟悉。”
　　祝宁点了下头，上次她已经体验过了。
　　“可以先脱掉你的防护服吗？”
　　说实话，人穿久了防护服，在污染区域时间太长，会觉得防护服是她的一层皮肤。
　　祝宁没有迟疑，她整个人非常配合，只是因为右臂受伤动作有些迟缓，先是摘掉了破破烂烂的头盔。
　　头盔是重要物资，检查人员很快把它收起，这里面的数据非常珍贵。
　　接着祝宁脱掉了防护服，她的防护服同样破损了，身上贴了不少补丁。
　　检查人员一直在审视她的身体，祝宁防护服里面穿了一件短袖和长裤，这些普通衣服可没有什么防御力，被撕裂了几个口子。
　　破破烂烂的衣服下露出她身上的疤痕，强效愈合剂让伤口治愈，现在已经长出疤痕了。
　　祝宁站在她面前接受审视。
　　检查人员：“包括你的通讯装置。”
　　她指的是自己太阳穴上的普罗米修斯，应该是害怕祝宁和普罗米修斯会有额外的交谈。
　　如果不是她提起来，祝宁都忘了普罗米修斯。
　　这玩意儿真可怕，任务才进行了一个小时，祝宁都习惯他在自己脑子里了。
　　通讯装置是个蓝色圆环，摘下的瞬间，拽出了数十根白色菌丝，之后白色菌丝收拢。
　　蓝色光芒熄灭，普罗米修斯强制下线了。
　　检查人员有专门的盒子用来装这个装置，黑色的丝绒盒，跟祝宁上次看到的一样。
　　她当时只觉得这盒子真骚气，现在一看，盒子好像是普罗米修斯的“牢笼”。
　　他们对待人工智能的态度很谨慎，时刻注意回收，普罗米修斯并不自由。
　　检查人员：“你先进旁边的胶囊仓里，需要做一个全身扫描。”
　　车内有个人体大小的胶囊，专门用来检测员工有没有被污染。
　　祝宁躺进去，整个胶囊仓温温的。
　　躺在里面会非常放松，好像正在温水中泡澡。
　　五分钟后，胶囊仓自动打开，祝宁差点在里面睡着。
　　“暂时没有污染迹象。”检查人员：“你很幸运。”
　　祝宁：“谢谢？”
　　检查人员：“当然更多数据可能要去观察室才能看出来，我们这边只做初筛。”
　　检查人员看了一眼数据，“但你数据非常稳定。”
　　仪器可以看出一个人精神值波动情况，祝宁基本没波动，非常平直。
　　检查人员想到了她精神值很高，这可能就是她的优势。
　　上面让她重点关注祝宁，但祝宁看上去真的没有什么异样，听说她出来的时候身上也没有附着透明人。
　　“旁边有干净衣服，你可以换一下。”
　　祝宁拿着衣服进旁边暂时隔出的更衣室换下脏衣，说实在的她现在更想洗澡，但也没条件。
　　检查人员正在逐个检查祝宁身上的随身物品，看的非常仔细。
　　祝宁身上带着一盒水果硬糖，一根头绳，一瓶精神愈合剂，还有一瓶营养剂，看上去都没什么奇怪的。
　　除了这个东西有点奇怪。
　　检查人员：“你为什么有两张牌？”
　　一般员工出任务，身上除了武器会带的东西很好理解。
　　要么是食物要么是饰品，或者一些幸运物之类的。
　　但她第一次从人身上搜出来两张扑克牌，大小王，两个小丑笑嘻嘻地看着自己，就好像在嘲弄世界。
　　祝宁拉上拉链，很冷静地回答：“那是我的幸运牌。”
　　检查人员：“幸运牌？”
　　祝宁面不改色，一字一顿地说：“是的，幸运牌。”
　　二十分钟前。
　　祝宁刚刚净化了污染区域，普罗米修斯正在跟她通话。
　　普罗米西斯：【不论你身上有什么，或者说你想藏起什么，这是你的最佳时机。】
　　林晓风和祝宁在同一个空间里，她看不见一个透明人在哪儿。
　　镜头注视下，祝宁甚至不能跟她说话。
　　十五秒倒计时。
　　她要在这几秒钟之间把林晓风和程莫非的员工手环一起带出去，并且要表情没有破绽。
　　能做到的只有系统，永远不会背叛她的系统，要求她净化家园的系统。
　　祝宁快速点开了系统面板，先加上自己的生命值。
　　系统：【是否使用道具：复制机？将损耗生命值30】
　　“是。”
　　系统：【已成功复制道具空白卡牌，扣除30生命值。】
　　复制机是她得到的新能力，她本来只是想试试，竟然真的可以复制另外一个系统道具。
　　系统：【是否对清洁中心程莫非员工手环使用空白卡牌？】
　　“是。”
　　这是祝宁一早的打算，她敢把程莫非的员工手环带在身边，就是提早想好了如果被人发现她应该隐藏在哪儿。
　　空白卡牌可以进行收纳，收纳后会拥有实体，无法再放进系统面板。
　　空白卡牌使用规则只标明了收纳数量仅为1，但她没试过活人。
　　说实话，林晓风算是人吗？还是“物品”？
　　换句话，污染物是物品吗？
　　在这个人逐渐物化，物逐渐人化的废土时代，人或者物真的有那么清晰的界限吗？
　　系统：【已将员工手环成功收纳，是否对林晓风使用空白卡牌？】
　　“是。”
　　她可以试试，她看不见林晓风，但系统可以识别。
　　已经藏好程莫非的员工手环，如果失败了她也没损失，最坏的结果是把林晓风交给清洁中心，或者冒险点，出去的时候带着林晓风浑水摸鱼。
　　系统：【已将林晓风成功收纳。】
　　成功了。
　　祝宁衣服内侧口袋，多了两张扑克牌。
　　二十分钟后，祝宁单独在检查区等待检查。
　　检查人员翻来覆去将这两张牌看了个遍，甚至尝试折了折，放进专门的扫描仪器。
　　仪器显示这不是污染物品，也没有什么其他功能，这仅仅只是两张非常普通的扑克牌。
　　祝宁：“怎么了？有问题吗？”
　　有些人确实会带一些幸运物品，只不过祝宁的幸运物比较特别，清洁中心没规定扑克牌不能带入污染区域。
　　至于是不是喜欢赌博，那是祝宁的私人爱好。
　　检查人员把两张扑克牌还给祝宁：“没有。”
　　她向上汇报：“清理者祝宁，安全。”
　　第60章阴影
　　祝宁被带回清洁中心。
　　他们是被分批带回的,为了避免他们交谈，八位员工之后要分别进行任务报告。
　　清洁中心会对八份报告进行审核，交叉对比,一旦有什么不对的地方立即就能发现。
　　祝宁不担心会出意外，就是有点担心李念川，这小倒霉蛋接入芯片后才能出这么大的任务，现在任务结束他可能后遗症很严重。
　　而且祝宁还关注一个问题，鲍瑞铭去哪儿了,救援队有没有发现鲍瑞铭？
　　如果发现了他们打算怎么处置？
　　他们好像根本不打算告诉自己。
　　现在她接下来要干不少事儿,流程是先在观察室做数据采集,等数据没问题后接受审讯。
　　清洁中心66层。
　　之前祝宁来过一次,电梯门刚打开果然遇到了穿白大褂的医生来迎接。
　　“祝小姐,又见面了。”
　　果然是一回生二回熟，祝宁这次很习惯了,“还是a面观察室？”
　　医生：“这次是b面。”
　　上次来的时候祝宁是初生牛犊不怕虎,现在好像对这个部门了解更多了点。
　　观察室分ab两面,b面是什么意思？疑似被污染人员进入b面吗？
　　跟上次一样,她被戴上了数据采集装置,但装备更多了。
　　双手双脚太阳穴，还有胸口以及腹部都贴上了数据采集装置。
　　医生解释：“因为怀疑你被感染,需要做的采集项比较复杂。”
　　行吧，祝宁也没什么质疑的余地。
　　不过,她梦寐以求想要来蹭清洁中心医疗资源的梦想，好像就要实现了。
　　祝宁：“对了,我头特别疼。”
　　她非常直接地就说出来了，果然这么一说，医生皱了皱眉,祝宁作为他们清洁中心重要人才资产，大家一般都很关注她。
　　“你怎么疼？”医生问。
　　祝宁：“好像有根针在扎。”
　　她自从上次过度使用金属操控技能后，一直感觉自己脑子不对劲儿，喝精神愈合剂效果不大。
　　经常会突如其来感觉到一阵剧痛，然后很快就会缓和。尤其是自从普罗米修斯进入她脑海后，会有若有若无的刺痛感。
　　废土世界科技发展飞速，医疗资源肯定是清洁中心更发达，她来都来了，一定要蹭上这趟资源。
　　说不定他们能发现什么异样。
　　医生完全没想到自己被人盯上了，尽职尽责地说：“我们观察室做不了治愈工作，一般都是来观察和疗养的。”
　　祝宁点了点头，看观察室的风格就知道，自助餐区全天都开，全天播放舒缓的音乐。
　　看上去像是个精神病院。
　　医生：“你现在就疼吗？”
　　他看上去有点难办，本来该送祝宁进观察室观察，但如果她事态紧急可能要先送到医疗部。
　　祝宁：“现在没有，没事儿我很坚强，先做采集吧。”
　　医生：“……”
　　都说这姑娘有点不好相处，但接触下来感觉祝宁特别懂事儿。
　　医生：“好，等完全结束后，会送你去付医生那儿，到时候给你安排一个会诊。”
　　祝宁没有疑问，她走进了观察室。
　　同样是一间超大卧室，但跟上次温馨治愈的风格不同，卧室四周有一圈铁柱一样的玩意儿，铁柱散发着淡淡的红光，将整个卧室笼罩其中。
　　像个牢笼。
　　应该是为了防止人异化成污染物。
　　如果祝宁真的变异了，这东西立即锁定，然后激光切割下来，能够一瞬间把祝宁切成肉块儿。
　　祝宁不再拥有去自助餐厅吃饭的权利，所有饮食都是通过小窗口送进来，在他们放人之前，自己都要在这儿接受观察。
　　祝宁没啥感觉，这是个很正常的流程，刚才那个医生让她在里面休息。
　　在她休息的时候，这些装置会自动做数据采集。
　　医生嘱咐让她休息，祝宁非常谨遵医嘱，倒头就睡。
　　从海洋馆出来，没有比清洁中心观察室更安全的地方，就算永生药业的人想杀她，也不可能在这么多人的眼皮子底下动手。
　　她真的太想睡觉了，在闭上眼之后三分钟，她已经陷入了睡眠。
　　研究室。
　　“她是不是喝了安眠药啊？”研究员福明小声嘀咕，“这睡得也太快了吧。”
　　从污染区域内出来，三分钟就能睡着，这心大得有点没边。
　　对比其他从污染区域走出来的其他七个人，除了初灵没能量了强制进入睡眠，其他人哪怕进入安全的环境也不敢睡。
　　这才是从污染区域内出来的正常表现。
　　祝宁每次来观察室真的认认真真来睡觉，搞得福明有点纳闷儿，“我们好像动物保育员啊，她是考拉吧。”
　　负责照顾考拉的动物保育员是不是天天看考拉睡觉，祝宁除了睡和吃什么都不干。
　　而且在这个大家普遍有睡眠障碍的年代，她睡眠质量好得让人咋舌，好像这不是在观察室被人观察，是回老家了。
　　她上辈子绝对是个考拉。
　　齐云想：“说不定这就是她的异能？”
　　福明干笑：“哈哈哈一点都不好笑。”
　　福明操控着仪器，现在他已经非常习惯了，他们背后站着房盈来盯数据。
　　这么多员工，房盈只会盯祝宁一个人的数据。
　　房盈从机械海洋馆结束任务后直接赶过来的，她整理了头发，穿着职业套装，看上去一丝不苟，完全看不出刚参与了b级区域的任务。
　　听说这次是受宣情的命令来的。
　　“怎么样？”房盈问。
　　齐云想一如既往淡定，“精神值没波动，非常平稳。”
　　之前检查部的说法也是这样。
　　没波动，进入b级污染区域出来依然没有任何波动，不愧是1200的精神值。
　　房盈：“宣部长要求对祝宁再测一次精神值。”
　　福明：“为什么？”
　　精神值很少会反复测试，他们上次测试才过去不到一个月。
　　房盈：“宣部长猜测祝宁从b级污染区域里出来，精神值可能提高了。”
　　福明小声嘀咕，“这玩意儿又不是说涨就涨的。”
　　很多人进入污染区域后会精神值增长，比如李念川，但那都是精神值低的人才容易出现的。
　　就像是一个学渣突然奋发努力想要考大学，他会发现从三十分提高到六十分没那么难，但从六十分提高到八十分非常艰难。
　　而从九十分提高到一百分，就要付出常人难以想象的努力。
　　齐云想倒是没什么疑问：“好的。”
　　齐云想操作了一番，大概五分钟后报出数字，“我这边1270”
　　福明这边检测的是头盔数据，“我这边1300，她真的又涨了？”
　　祝宁出了两次任务，竟然精神值还在涨？
　　这是怪物吧？
　　尽管看上去涨幅不大，但已经很惊人了，如果她突破1400，那就是另外一种可能。
　　一旦上了1400，第一军区不会再顾及她的残次品身份，会破格将她录取。
　　房盈毫不意外，问：“有被污染的迹象吗？”
　　齐云想摇头：“没有，太平稳了。”
　　平稳到不可思议的程度，但这就是s级精神值的特征，他们手头上也没几个s级精神值的样本，看不出来祝宁在s级范围内算不算正常。
　　房盈看了一眼大屏幕里正在熟睡的祝宁，问出了另一个问题：“她有异能吗？”
　　这是宣情非常关注的问题。
　　这次齐云想皱了皱眉，异能者精神值同样很平稳。
　　异能者本身就是保持理智的污染物，他们接受检测的时候精神值同样不会有波动。
　　齐云想：“你知道的，我们对异能者的检测不太精准。”
　　设立一个安检机，让污染物排队走过去，很容易检测出来谁是污染物，他们能够在辐射后建立城墙保持现在相对和平的生活就是建立在这个基础上。
　　但是，异能者不同，他们精神值稳定，只要他们想，可以隐藏一切气息。
　　只有做非常非常精确的检测，才能看出有一丁点细微的不同。
　　因为异能者不能无时无刻都保证自己与常人无异，他们的检测数据会在某个时刻产生“抽动”，显示在数据面板可能就是一个微小的波动。
　　研发部仪器要负责检测这些微小的波动到底是失误还是什么情况。
　　但房盈已经在询问了，齐云想作为打工小弟只能去帮她尽可能实现这种猜测。
　　过了大概半个小时，齐云想和福明眼睛都看瞎了，他们做检测的其实很消耗精神值。
　　“没有，”齐云想叹了口气，“真的毫无异常，单纯从数据上看不出她是不是异能者。”
　　房盈沉默了。
　　在任务中祝宁从头到尾都没用过异能，但宣情好像笃定祝宁一定有异能。
　　虽然房盈不知道为什么宣情这么确定，但这应该不是宣情想要得到的回答。
　　房盈问：“她脑子怎么回事儿？”
　　她记得刚才祝宁说自己脑子疼。
　　如果刚才的问题都是宣情的指令，那这个问题是房盈自己想知道的。
　　“我看看啊。”齐云想切换了页面，现在大屏幕上显示的是祝宁的脑部扫描图。
　　人的大脑一旦放大到一个程度看上去就显得有点恐怖，脑部扫描图像是迷宫一样，沟沟壑壑不断。
　　大脑作为人类最复杂的器官，哪怕现在科技发展如此迅猛了，他们也不敢说已经完全摸透大脑。
　　数据采集大脑的时候，原理是扫描到脑部，然后回传到屏幕。
　　随着回传过来的数据越来越快，每一张扫描图都要覆盖上一张。
　　眼前屏幕不断闪烁，长久盯着人有点眼睛疼，而且这项工作很枯燥无聊。
　　福明和齐云想都有些疲惫，就算是研究员也被这么高强度的工作压力弄懵了，长时间盯着不断闪屏的人类脑补扫描图，简直就像是一种精神污染。
　　福明本能地揉揉眼睛。
　　齐云想托着下巴，打了个哈欠。
　　房盈眼睛有些干涩，她眨了眨眼。
　　就在他们疲惫的一瞬间。
　　屏幕上祝宁脑部扫描图，最中央的位置，出现了一片米粒大小的立方体阴影。
　　第61章审讯
　　“没问题。”福明说：“脑补扫描一切正常。”
　　齐云想沉思了两秒：“一样。”
　　福明打了个哈欠,“我们这边看不出什么，可能是精神值太高带来的副作用，她去医疗部检查可能有效果。”
　　他们是研究员，不是医生,最多能看到是不是有异物,但现在看来整个大脑扫描图一切正常,什么都没有。
　　具体什么样可能去付医生那边会有结果。
　　房盈也只是随便问问,没想得到什么回答,“好的我知道了，宣部长今天就要得到结果,辛苦你们加班。”
　　福明打了个哈欠,“不辛苦不辛苦。”
　　齐云想和福明需要继续监视,作为研究员,他们必须一直盯着。
　　清洁中心的技术类工种同样需要消耗精神值，他们都濒临疲惫临界点。
　　祝宁这一觉睡了三十个小时,中间起来上了两次洗手间，进食三次。
　　齐云想眼下熬出了两个黑眼圈,她感觉自己也开始脑子疼了,因为他们的检测设备都是污染物，用久了有点伤精神值。
　　福明也差不多,他从抽屉里拿出一瓶精神愈合剂递给齐云想，“补点吧，他们搁这儿熬鹰呢？”
　　齐云想拿着精神愈合剂没喝。
　　她刚才好像看到祝宁脑部有个很小的阴影,但很快就消失不见了，她再眨了眨眼睛，屏幕已经一切恢复正常。
　　齐云想返回去看也没找到。
　　脑补扫描图是回传的，如果有什么异样,她返回去看肯定能找到证据，但她一无所获。
　　在场的房盈和福明都没看见，她看错了？
　　出于谨慎，她没说出刚才的异状。
　　齐云想若有所思：“我在想，为什么宣部长觉得她有异能。”
　　祝宁从来没在人前用过，她刚接触污染物才一个月，正式出任务就两个，这两个里能算得上是有难度的就是最近的一次。
　　为什么觉得是祝宁呢？
　　福明打了个哈欠：“精神值高，感染后成为异能者几率高，可能严谨吧。谁知道他们在想什么，咱俩就是个臭打工的。”
　　齐云想喝下精神愈合剂，“也是，她马上就到时间了，该放她出去了。”
　　福明：“赶紧带走，我受不了啦，不是她死就是我死。”
　　齐云想：“……”
　　祝宁要是再不结束观察，她一定是66层所有员工最痛恨的一个人。
　　祝宁完全不知道自己正在累积仇恨值。
　　她刚醒来，不得不说，观察室的床品真的很舒服，高质量睡眠。
　　她都想问问他家床品卖不卖，醒来神清气爽。
　　手臂在愈合剂的作用下已经没有痛感了，愈合情况怎么样估计要去找一趟付医生。
　　祝宁起床后去洗漱，坐牢坐得非常自觉。
　　她一边刷牙一边研究自己的面板数据。
　　这次任务奖励5000净化值，收容人鱼馆污染孢子增加1000净化值。
　　原本净化值4554，完成任务的时候净化值余额10554
　　使用复制机消耗3000净化值，剩余7554。
　　不论从什么角度来看，她都是发大财了。
　　祝宁全部都加到生命值上，现在她生命值一共108
　　其实她不知道生命值到底是什么意思，可以换算成人类的寿命？那她如果这个寿命指数，还挺长寿的？
　　剩下的异变方向和异化程度竟然还是没反应。
　　她以为自己差点被人鱼感染，好歹有点异变的苗头。
　　到底怎么异变？
　　新增加的天赋和道具都非常好理解，复制机自己已经用过了，很实诚，除了可以复制现实中的东西，甚至可以复制其他系统道具。
　　就是使用成本太高。
　　液体操控可以控制液体，缺点同样非常耗生命值。
　　还有个隐身道具更好理解，根据时长不断消耗生命值。但祝宁不知道隐身的是只有她本人还是包括她身上的物品。
　　比如她拿着一把枪，使用这个技能，枪会跟着她一起消失吗？
　　如果穿衣服会不会暴露自己？
　　按理说她应该找个地方验证新天赋，但现在她处于被人监控的视角。
　　而且她发现了，随着她生命值增加，使用系统道具和天赋的成本也在增加。
　　说是有108生命值，其实用两次道具就没了。
　　这狗系统一直在鞭策她进步，真的好样的。
　　祝宁吐出牙膏泡沫，抬头看了一眼自己，她处于被监察状态，不是战斗状态，所以整个人有点懒散。
　　镜子里的她跟原本的她长得一模一样，是真的一模一样，也就克隆才能达到的相似度。
　　她左侧太阳穴的位置有个小痣，耳后因为小时候受伤留下了一道浅浅的疤痕。
　　原主的身体还原了她身体的每一处细节。
　　这次进入机械海洋馆，她发现了一件很怪异的事。
　　如果普罗米修斯在她脑子里，那系统存在感就会变弱。系统不会再提示她是否有掉精神值，但祝宁可以使用系统面板。
　　如果普罗米修斯短暂短路，系统会重新上线。
　　看上去系统像是……隐藏起来了。
　　系统很害怕被普罗米修斯发现？它们二者无法兼容？
　　祝宁突然有个猜测，系统在她脑子里。
　　系统本来就在她脑子里，她跟系统对话只需要意念交流。
　　她的意思是，是物理意义上的，系统就在她大脑深处，它可能也是一种装置。
　　如果是一种装置，它的运转原理是什么？如果祝宁最后没完成那个净化家园的主线任务，系统会把她脑袋给炸了？
　　系统可以取出来吗？
　　这跟她死亡的真相一定有点关系，她的支线任务寻找死亡的真相进度条已经很久没动了。
　　按照这个任务的描述，如果祝宁没完成，她会被清除掉所有生命值。
　　等待她的应该是死亡。
　　叮——
　　突然传来一声让祝宁一僵。
　　“今日午饭已成送达，祝小姐，祝您用餐愉快。”门外响起护士小姐的声音。
　　不是系统。
　　门上有个送餐口子，有人按了按钮，把今天的午饭从窗口递进来。
　　祝宁松了一口气，她现在有点一惊一乍的，顺便洗了脸，完全洗漱干净之后才去取餐。
　　今天的午饭是糖醋排骨和小鸡炖蘑菇。
　　这个时代普通人都喝营养剂生活，能吃得起饭菜的很少，大多数都是吃一些谷物。
　　所以祝宁上次去自助区猛吃，但那次都是牛排之类的。
　　能吃到这么家乡的饭菜就更少了。
　　也不是她心大，从丧尸世界过来，只要人没死都是好事儿。
　　有人管吃喝，生活质量比蜂巢高三个档次，她都想住在观察室。
　　可惜，天不遂人愿。
　　刚吃完饭，祝宁就被通知观察期结束，要立即离开。
　　她走得时候恋恋不舍，带她走的医生一脸颓靡，其他工作人员同样。
　　他们看到祝宁之后露出礼貌的微笑，明明满身疲惫，还要端着职业微笑，说实话，看上去挺吓人的。
　　有种欢送她出院的诡异感。
　　祝宁小声问：“你们部门加班这么严重？”
　　助理医生表面上说：“还行，为了中心效力。”
　　内心想的是，赶紧走吧我的小祖宗，你就是我们加班的噩梦源头。
　　他们光是看祝宁吃了睡睡了吃，她好像来这儿旅游的，要是给她在里面放个游戏机，她可能常住不走。
　　观察室室长越看越有这个苗头，看她数据没问题之后立即把她踹走。
　　“赶紧让她走，腾出房间给其他人。”
　　祝宁唔了一声，心想他们真热爱自己工作，吾辈楷模。
　　祝宁走到电梯口被交给另外一个工作人员，她还跟助理医生说：“下次见哦。”
　　她热情洋溢地招了招手，助理医师不得不维持假笑，僵硬地回应。
　　心中已经在骂人和辞职之间来回徘徊，这狗工作谁爱干谁干！
　　……
　　祝宁要被审讯。
　　负责接应她的人属于安保部，长得人高马大的，手持一把枪站在她身后。
　　审讯室在120层，祝宁还没上过这么高的地方。
　　据说清洁中心有360层，但电梯上的按钮只有100层，其他楼层需要刷卡才能上去。
　　目前已知可以上100层的，祝宁只知道宣情和房盈，可能陆启勤也可以上去。
　　120层某间审讯室，风格是纯白科技感，一股未来高科技味儿，让她想到了宋知章的办公室装修风格。
　　负责审讯祝宁的是个穿西装的男人，他带着微笑，那种恰到好处的微笑。
　　让你感觉他不是审讯人员，而是心理医生。
　　“你好，我叫岳开源。”
　　祝宁点了下头，“祝宁。”
　　岳开源是个很容易让人产生好感的人，他非常温和，“首先恭喜你完成了b级海洋馆任务，你是我们的优秀员工。”
　　祝宁挑了下眉。
　　岳开源：“只是这次任务涉及了一种难以理解的生物，我们不得不多加谨慎，你可以理解吗？”
　　祝宁：“理解。”
　　这个世界上出现了透明人，所有的都在海洋馆了吗？还是在其他地区也有？
　　如果她是高层也会非常谨慎。
　　岳开源点了下头：“好的，感谢配合。”
　　岳开源：“祝小姐，你实在表现得超乎常人的优越，你的视频在论坛中流传。”
　　很多人今夜不睡觉都在反复观摩，非常离奇的一场战斗。
　　祝宁展现出的专业素养全都是硬实力，射击天赋、善于用人、懂得快速凝聚团队，有领导能力。
　　重点是，她不仅只是一个清理者，而且只有十九岁。
　　岳开源拿出一份资料：“所以我们对你的身份进行了调查。”
　　祝宁早就知道有这么一天，只不过这事儿她也没法干预，她来的时候原主根本没给她留下什么身份信息，她一直以来都是靠着胆子大乱闯。
　　在这个过程中她一定留下了什么破绽。
　　一旦祝宁表现的和她资料显示的不符合，自己的身份可能真的会暴露。
　　岳开源：“资料显示，你出生后经过基因筛查，被判定为残次品。根据当时的联邦法律，你被送往103区光明孤儿院，在机械保温箱中由机械母亲喂养长大。”
　　祝宁自己听着也很有意思，原来原主的身世是这样。
　　被判定为残次品之后，联邦其实没有放弃这些人，他们保障了残次品基本的生存权。
　　残次品可以申请各种补助金，其实活到成年不是难事。
　　虽然残次品一直是罪犯的代名词，但也真的有那么千万分之一的残次品还活得很好。
　　岳开源又拿出一份资料，“你顺利存活之后，按部就班地上学，大学本科学的是机械学，毕业后因为负担不了学费，没有继续攻读研究生。”
　　学机械学没什么特别的，这个时代，因为机器人满地跑，机械学是最好找工作的一种专业，穷人家的孩子都会学机械学。
　　但如果想要在这方面有所建树，基本会选择读研深造，这样更方便进入大型公司。
　　摆在祝宁面前的是她的学历证明书，小学、中学、大学三个时间段都有资料可以证明。
　　祝宁尽量让自己不要露出什么惊讶的表情，但是这些照片上的人跟她一模一样。
　　小学时期的祝宁穿着一件有点发黄的白色连衣裙，这是毕业典礼，照片拍下来的时候祝宁在对着镜头大笑，非常阳光。
　　中学时期祝宁变了一些，她穿着一身白色运动服，对着镜头一挑眉，露出一个挑衅的表情，看上去有点欠揍。
　　大学时期的祝宁穿着黑色小礼服，他们学校毕业典礼统一要求穿黑色，祝宁长发披散着，整个人变得沉稳很多。
　　看向镜头的目光非常沉静。
　　她好像在看自己过去的一生。
　　大学时期的祝宁最接近现在的祝宁，两张脸可以完美重合，连表情都没有什么违和感。
　　岳开源：“这些是你的学习时间线，同时你还有另外一条线。”
　　岳开源从所有资料里抽出最后一张，“你五岁的时候，当时刚好有个地下射击俱乐部在你们孤儿院做慈善活动，俱乐部的名字叫火种，教练杨开礼发现你具有过人的射击天赋，从此之后你进入火种俱乐部培训，杨开礼是你的教练同时也是你的经纪人，十岁的时候你开始第一次打比赛，你拿到了当年的金牌，奖金十万新币，你在地下射击领域一举成名。”
　　“从此之后你成为射击俱乐部的红人，进入火种职业队，成为专业射击运动员，一直靠打地下比赛来维生。”
　　岳开源把一份资料推到祝宁面前，照片里的祝宁正在射击，应该是记者或者教练捕捉的照片，她看上去只有十五岁，射击的时候非常冷静。
　　这就是她。
　　每一个细微的表情和动作表明了这绝对是她，拿枪的姿势，扣扳机曲起的食指弧度都跟她一模一样。
　　祝宁脑子里嗡的一声，她觉得自己已经很理智了。
　　“我以前是职业射击运动员。”
　　“对，俱乐部的。”
　　当时只是随口说给李念川的瞎话，现在成真了。
　　原主拥有跟她差不多的人生。
　　第62章二章合一
　　这是普罗米修斯给她作假的身份？为了圆祝宁说过的那个谎言？
　　不,不可能，清洁中心做调查一定会非常小心谨慎，多方取证交叉对比,这里面任何一个环节对不上,岳开源一定能看出来,普罗米修斯做不到这个程度。
　　这就是她的真实经历，准确的说是原主的真实经历。
　　她好像在看另外一个平行宇宙的自己。
　　如果有平行宇宙这个说法，这个宇宙的祝宁，从小被判定为残次品，在孤儿院艰难长大。
　　祝宁本人是单亲家庭长大的,她妈妈是女强人,忙于工作没时间管她,后来发现她有射击天赋二话没说直接把她扔进了训练营。
　　同样的，她们都拥有优秀的射击天赋,很早就被人挖掘。
　　然后她们会在射击领域崭露头角，赢得自己的荣誉。
　　原主的性格、处事方式、天赋都跟自己一模一样。
　　祝宁坐在椅子上,对面的人好像不是岳开源，而是另外一个自己。
　　两个祝宁一模一样,她们隔着一道时空的缝隙在对视。
　　她们如此相像，简直是一个人。
　　祝宁第一次用原主身体开枪的时候，就感觉到这具身体跟自己契合度非常高，简直就像原装的。
　　祝宁是职业运动员，训练都是为了培养一个人的肌肉记忆。
　　祝宁开枪没有任何阻碍，每一块肌肉都在完美运作,当时她就在想，原主之前肯定也是个玩枪的。
　　并且一定是达到职业赛的水准，普通玩家不会有这么好的身体素质。
　　所以她不怕在李念川面前说自己是射击运动员。
　　但是祝宁很疑惑,原主到底怎么死的，她参与了什么吗？
　　自己重活了一个月，竟然没有过去俱乐部的老熟人找过她，家里也没有任何关于俱乐部的痕迹。
　　正如她之前觉得的，她家非常干净，就像是被人刻意打扫了，抹去一切痕迹。
　　火种、普罗米修斯，俱乐部跟普罗米修斯有什么关系？
　　有摄像头在看着她，岳开源也在对面看着她，祝宁内心翻江倒海，表面上一点破绽都没露出来。
　　一般来说，找人谈话先把对方的生平陈列出来，要么是在试探祝宁，要么只有一个很明确的目的——在彰显自己的权力感。
　　我可以调出你的资料，把你的生平查的一清二楚，连你小学在哪儿读的，同桌是谁，什么时候加入俱乐部都一清二楚。
　　所以你最好老实点，不要说谎。
　　这样对我们彼此谁都好。
　　岳开源的意思大概就是这种，很多人会感觉到有压力。
　　祝宁抬头看了一眼岳开源：“这有什么问题吗？”
　　她非常淡定从容，仿佛岳开源说的就是一些很平常的问题，一个人过来盘点你的一生，正常人都不会有什么太大的反应。
　　因为这就是你正常过完的一生。
　　岳开源的目光从来没离开过祝宁：“这解释了我的一部分疑惑。”
　　“你的射击天赋，你超乎常人的冷静感都有了答案，我猜或许有这么一些人，”岳开源直视着祝宁，缓缓地说：“她们天生就是最优秀的猎手。”
　　在大自然里，所有动物其实都可以粗略分为两类，捕食者和猎物。
　　祝宁的表现证明了她是天生的捕食者。
　　这跟她所处的环境无关，不论是什么世界她都可以活到最后。
　　祝宁：“谢谢。”
　　她脸上没有丝毫的自谦，面对夸奖她永远都只会说多谢。
　　对她来说，生命由射击组成，训练打比赛是她生活的一部分，站在领奖台上自如接受所有人的赞美也是生活的一部分。
　　她不会为此感到羞愧或谦逊。
　　岳开源大概也没想到祝宁这么坦诚，不过看她从小一脸挑衅样也能理解，岳开源：“我有个问题，请问你加入清洁中心的理由是什么？”
　　为什么放弃做职业射击运动员，要进入清洁中心。
　　祝宁毫不犹豫：“因为爱钱。”
　　虽然不知道职业赛的收入，她觉得清洁中心的钱一定会比打职业赛更多。
　　因为所有工种都是危险和收入成正比。
　　祝宁从头到尾行为逻辑都是自洽的，她在任务最紧急的时候都还记得跟宣情要二十倍的奖金。
　　大屏幕后在看不见的地方，有一块屏幕，宣情和陆启勤就在后面看着，房盈抱着文件跟在身后。
　　祝宁的眼睛被放大到极致，占据了整个屏幕。
　　人说谎的时候瞳孔会发生变化，祝宁完全没有，她说的是事实。
　　岳开源明显有备而来，他点开一块屏幕，上面播放祝宁净化海洋馆的全过程。
　　“因为你的表现太精彩，所以这段视频我来来回回看了十九遍。”岳开源看的时候开启了慢速播放，不放过任何一帧，任何一个细节。
　　所以普罗米修斯根本没办法给她打任何掩护。
　　岳开源在祝宁面前点开播放键，他用的是快进模式，四倍速。
　　祝宁看视频的时候像是在看游戏回放，她觉得自己做得非常小心，但很难不会留下什么破绽。
　　她所做的一切都要经过所有人的检阅。
　　岳开源按下了暂停键，画面自从祝宁进入了机械水母馆之后就开始变得很模糊，一只机械触手爬上她的头盔。
　　巨大压力下，她的头盔开裂了，镜头上裂开了蜘蛛网纹。
　　机械水母馆水源是黑色，高清画面拍的都不是很清楚，像是第一视角的恐怖电影。
　　整个净化过程都很奇怪，祝宁看到巨大的机械水母后就停在原地，看上去像是因为巨物而感到恐惧。
　　因为林晓风是透明的，根本没出现在镜头里。
　　“我有一些疑问。”岳开源暂停视频，问：“请问你净化污染源的方式是什么？”
　　这也是所有人都有争议的一个点，祝宁没使用武器和异能，后面污染区域也不像是被净化。
　　而是像污染源失去活力。
　　祝宁其实自己都不太清楚，“我超度了她？”
　　岳开源脸一僵。
　　玻璃墙外宣情都笑出声了，陆启勤脸色很难看，旁边房盈跟着轻咳一声。
　　陆启勤：“她以为自己菩萨啊？怎么菩萨不起身给她做呢？”
　　岳开源：“可以表述得清晰点吗？”
　　祝宁：“培训课程里教过污染源的形成，六个小时内产生的新污染源内部发育不稳定，我们可以做人为干预。但当时只是提了一嘴，没多描述，我只是听到了大概。”
　　祝宁：“后来我怀疑自己被污染，队友说被污染可能会变成污染物，当然也有可能变成异能者。我在想这两者之间的区别是什么，是否污染区域是可逆转的。”
　　“污染源拥有污染区域的控制权，我尝试着让林晓风重新控制。”
　　宣情听得很认真，对祝宁的做法表示认可：“这种办法理论上可行，但猎魔人在真正行动的时候很少会采用，如果那天机械水母馆里没有透明人，我们的通用做法是直接武力碾压。”
　　污染物在大多数猎魔人眼里已经不是人了，更像是一种“恶魔”，没人想去了解“恶魔”形成的原因。
　　能炸了就炸了，这也是最高效率的一种方式。
　　当时的情况祝宁需要净化污染区域，为灰鹰队争取喘息的机会，她这样做其实很符合逻辑。
　　宣情的话通过耳麦传给岳开源，岳开源：“你就这么相信自己一定会成功？”
　　祝宁：“当时那种情况，我没得选择吧？”
　　时间很紧急，祝宁必须赌一把。
　　岳开源：“你有没有考虑你赌输了的后果？”
　　祝宁：“大家一起死在那儿。”
　　这对祝宁来说不是什么不可接受的后果，在废土世界，污染区域还给你时间慢慢解题，丧尸世界更残忍，从发现危险到你必须要处理大多数时候只有五分钟。
　　你要立即作出决断，不然你们所有人都要死。
　　祝宁后来能活那么久，一半成分都是在赌。事实上，她觉得人类处于末日环境，存活率和你本人素质有关，但关系没有人类想的那么大。
　　更大的概率是幸运。
　　就像是动物世界里的其他动物，他们能不能存活有一半都是靠天命。
　　赌输了是死，赌赢了可以活。
　　非常划算的赌博。
　　祝宁回答的速度很快，没有什么犹豫，好像一起死了也不是什么大事儿。
　　岳开源：“你就这么自大的决定了其他队友的生命？”
　　这是个陷阱题。
　　祝宁：“我不觉得，他们同意了我的计划，我觉得我比人工智能更好。我宁愿在危急时刻把命交给队友，也不想交托给人工智能。”
　　排斥智能科技，有冒险精神，不愿意固步自封，岳开源在内心给祝宁打标签。
　　听说祝宁身上带着两张幸运牌，说不定她私下真的喜欢赌博。
　　岳开源：“失败了你会内疚吗？”
　　祝宁：“为什么要内疚？”
　　岳开源：“你不会内疚？”
　　祝宁：“说真的，让人工智能来决定谁生谁死会更好吗？因为人类无法做出自己的选择，所以宁愿上交权力，也不肯承担失败的后果，这就是进步？”
　　当时的情况是a级程序启动了，最坏的结果已经预设，祝宁打不过那么庞大的机械水母，她的行为有效就没有任何问题。
　　打职业比赛，她经常要面对成功和失败，成功当然好，但失败也必须要经历。
　　如果失败她必须要认。
　　岳开源：“你在做的时候内心已经预设了林晓风一定可以做到？”
　　对话越来越像心理咨询，祝宁承认：“是的。”
　　说是在冒险，但祝宁当时觉得成功概率很高。
　　岳开源：“为什么？林晓风只有十岁吧？”
　　一般人就算赌博，也不会把筹码都压在一个小姑娘身上。
　　祝宁没立即回答这个问题，她仿佛重新回到了机械水母馆，她能感受到林晓风紧紧搂着她的脖子，她在用力拥抱自己。
　　祝宁抬起眼：“因为我对人类抱有期待。”
　　这是这场对话中，祝宁唯一流露出柔和的表情。
　　可能她刚来废土世界，她觉得人类不是无可救药，苏青青可以突破基因的束缚，林晓风未必不可以做到，人类的进化不会停歇。
　　我对人类抱有期待。
　　这是真话。
　　外面的宣情静静注视着祝宁，旁边的陆启勤也没说什么风凉话，他们跟污染物打交道久了，很难再产生乐观的情绪。
　　祝宁可能还没接触过s级污染物，所以可以说出一些很天真的话，也能有一些不切实际的幻想。
　　但他们不论什么立场，现在都不想否认，人类的未来是乐观的。
　　无数理想者前赴后继，他们燃起火焰，坚信自己可以照亮夜空。
　　不要去否认理想与天真，这太残忍了。
　　岳开源：“之后呢？林晓风去哪儿了？”
　　视频中没有这一部分的画面，事实上林晓风从头到尾都没出现过，祝宁就是在跟空气说话。
　　祝宁：“后来我就被冲散了。”
　　接下来的画面更加模糊，眼前无数黑影划过，祝宁因为疼痛表情扭曲，她好像在洗衣机的滚筒里，被快速甩起。
　　她应该脑子磕上了墙壁，整个人当时都站不起来，非常恍惚。
　　后来她站起身的时候停了停，岳开源计算过，只有十秒的时间。
　　十秒里祝宁没有说出任何话，非常茫然呆滞，好像刚被人打了一闷棍，正在缓和自己的脑子。
　　十秒的时间能做什么？
　　她能把林晓风藏在哪儿？
　　她出来的时候经过检查部检查，没有发现异样，身上也没有附着任何透明人。
　　干干净净。
　　岳开源：“你觉得林晓风在哪儿？被炸了？”
　　祝宁：“嗯。”
　　岳开源仅仅盯着祝宁的眼睛，她表情很冷静，瞳孔没有变化，心率一如既往。
　　但岳开源无法判断这句话的真假，祝宁的回答太短了，可能采集不准确。
　　祝宁直视岳开源的眼睛：“我不觉得一个刚失去父母，又害死海洋馆其他人的小姑娘会自愿跟我走。”
　　祝宁说的是真话。
　　因为这就是事实，林晓风不是自愿跟她走的，准确的说是被她强行带走的。
　　岳开源耳朵上带着耳麦，外面技术测谎人员说：“真话。”
　　岳开源在内心判断，林晓风应该没有自愿跟祝宁走。
　　他们反复研究过那十秒的视频，祝宁表现没有丝毫异样，十秒从技术层面上带不走一个污染源。
　　看来林晓风应该跟她没关系。
　　岳开源：“你做的很好，在正确的时候做出正确的选择。”
　　祝宁：“谢谢？”
　　岳开源：“我还有几个问题。”
　　审讯没有结束，审讯有一种招数就是不断拉长时间，然后让你心理崩溃。
　　他们才进行了四十分钟。
　　岳开源继续播放，这次视角更丰富了，因为补充了其他八个摄像头的视角。
　　视频播放到祝宁带四人队穿过走廊，他们就要去机械水母馆支援灰鹰队。
　　视频中祝宁突然一回头开枪崩了折断她手臂的透明人。
　　如果带着一些偏见来看，这里很像祝宁拥有什么预知危险的异能。
　　“你这里怎么做到的？”岳开源问。
　　祝宁：“呼吸。”
　　岳开源：“什么？”
　　祝宁：“透明人有呼吸声，他接近我的时候我能听见。”
　　透明人当时要折断她的手臂，距离她只有二十公分，她注射过基因药剂，听到呼吸声非常正常。
　　而且当时祝宁真的听到了。
　　真话。
　　岳开源继续播放视频，“这里呢？”
　　视频播放了在机械水母池，绿色屏幕后，是上千个水母人，他们抽动着触手。
　　祝宁对其中一只开了一枪，那只水母瞬间被崩走了。
　　这个地方祝宁用的是金属操控天赋，她必须保证子弹落在水母人脸上的时候，金属操控同时运作。
　　不然一旦有时间误差很容易被人看出来。
　　从目前的视频来看，她应该没留下破绽才对。
　　果然这个岳开源有点东西，他像苍蝇一样闻着血腥味儿过来，能精准找到所有疑点，他找到的两处疑点都是祝宁使用了天赋的地方。
　　祝宁面不改色：“我没懂你的意思。”
　　从视频来看，她就是开了一枪。
　　然后水母人整个脸部都凹陷了，像是被揉烂的金属易拉罐。
　　子弹能不能在机械水母头上打出这种效果？现在水母人全都死了，谁也没法验证。
　　只要祝宁咬死了这就是子弹造成的伤害就行。
　　岳开源：“我怀疑你在这里用了金属操控异能。”
　　祝宁沉默了一秒，岳开源的视线一直牢牢锁在她身上，半寸都不偏移。
　　他一直带着温和礼貌的微笑，这时候突然给了她无尽的压力。
　　祝宁一动不动，她抬起眼：“请问你在针对我吗？”
　　岳开源皱了皱眉：“为什么这么问。”
　　祝宁：“虽然我不明白你的工作，但我知道一个道理，带着偏见和先天预设，是找不到真相的。”
　　岳开源一直在引诱她，如果有人猜测她用了什么异能，不会这么快就猜测到金属系异能。
　　而且岳开源非常笃定，他提前预设了祝宁一定能操控金属。
　　他们只不过是先知道了答案，然后再倒推求解过程。
　　祝宁反问：“你们在找会使用金属系异能的人吗？”
　　岳开源这次表情非常微妙，他其实表情控制得非常妥帖，但从细微的变化中来看，他已经在动摇了。
　　祝宁找到了他的软肋。
　　祝宁继续：“怎么了？这个人干了什么？”
　　位置调换了，所有摄像头都对准的祝宁，会分析她的瞳孔变化，检测她的心率，观测她细微的表情。
　　他们会录制下来，不断重复播放无数次。
　　明明祝宁才是那个被审问的对象，但现在位置调换，岳开源微妙地正在被人询问。
　　岳开源少有的感受到了压力，精神值1200的人才，不，听说现在精神值又涨了。
　　意味着他们的精神值远超他人，精神力对别人来说是一种碾压，她能保持绝对的理智和冷静。
　　所有仪器都是摆设。
　　镜子外，宣情一直在看着祝宁。
　　旁边陆启勤说：“她看上去好像没问题。”
　　看上去。
　　陆启勤：“她应该不是他们找的人。”
　　这几天有人在清洁中心找人，他们要寻找的是金属系异能者。
　　想要找人就不可能不会留下痕迹，宣情一直知道清洁中心有几个不老实的“老鼠”，但这次他们的任务很奇怪。
　　因为清洁中心金属系异能仅有一个，所以他们要寻找的是一个潜在的金属系异能操控者。
　　这个人隐藏着自己的实力，埋伏在清洁中心，并且威胁到了永生药业的利益，不然也不会这样大动干戈出来找人。
　　当时宣情怀疑的第一个人就是祝宁，她身上有很多疑点。
　　陆启勤：“如果我是那个人，我肯定会很低调。”
　　正常人在招惹了一个庞大药企后，或者想要隐藏自己的异能，她肯定会非常小心谨慎地行事，最好没有任何性格。
　　没有脾气没有性格没有可以让人记住的地方，比如徐萌。
　　但祝宁不同，她从最初就非常高调，下水道里带着李念川两个清理者净化污染源。
　　清理者干了猎魔人的活，一举成名被所有人记住。
　　之后训练中展现了非常顶尖的射击天赋，在论坛中屠版。
　　进入海洋馆后，独自净化人鱼馆和水母馆两个污染源。
　　更是直接越过普罗米修斯进行带队，八个人的队伍，五个是不服清理者的猎魔人，甚至带有歧视色彩。
　　他们全都听从了祝宁的指挥。
　　之后线并行，他们打出了一个不可能的结局，普罗米修斯推断的死亡率没有成真。
　　现在祝宁继续刷屏，她的事迹被人总结出来挂在论坛，绝对当之无愧的论坛红人。
　　甚至有人开始当她的粉丝，整理了祝宁的照片和视频。
　　她高调到前所未有的情况，根本不像是来当卧底或者执行什么秘密任务的，不知道的还以为是来清洁中心当明星。
　　宣情总觉得祝宁很不对劲儿，但目前却检测不出什么明显的不对劲。
　　检查部初步检查没有任何异样。
　　数据采集都没有任何异样，甚至还收获了一个好消息，她精神值增长了。
　　现在岳开源过来审讯，岳开源接下来继续说了几个任务的疑点，祝宁都一一解答了。
　　这次任务，一共出来八个人，有个人受伤过分严重暂时无法接受审讯和搜查。
　　剩下五个人都接受了这一套流程，他们同样提交了任务报告，交叉对比后没有丝毫破绽。
　　这份资料完美无缺，没有一丁点的疑点可以供人挖掘。
　　而且其他人都会被追加一个问题，他们会询问你对祝宁什么看法，什么印象。
　　灰鹰队的几个都会露出羞愧的表情，同时承认祝宁很强。
　　“她很强大。”
　　“我觉得很不一般，要不是她我就死在里面了。”
　　“以后可能会走得很远吧，我觉得她很适合去第一军区。”
　　初灵的回答是：“祝宁很可爱啊！”
　　剩下一个徐萌，她倒是沉默了很久，岳开源当时觉得徐萌对祝宁的印象可能不太好，他以为会在这儿听到什么不一样的。
　　但徐萌沉默之后，说：“是个不错的队友。”
　　徐萌的话让岳开源很失望。
　　但祝宁真的那么干净吗？
　　审讯室内岳开源轰炸了祝宁一个小时，她每个问题都回答了，气人的是她的状态很松弛。
　　岳开源最后无计可施，他看了一眼对面摄像头，给了宣情一个信号。
　　这人他无法确定。
　　除非祝宁露出了更多马脚，在目前看来岳开源无计可施。
　　裁定权交给宣情。
　　宣情沉默了十秒，沉声说：“她安全了。”
　　耗着无用，宣情的风格一直都很果断。
　　岳开源站起身，跟祝宁握手表示非常感谢她的配合，祝宁也回握表示您辛苦了。
　　成年人虚伪的社交礼仪在他们身上显示得非常明显。
　　宣情懒得再看，她有很多事儿要处理，家里闹了老鼠总要想个办法一网打尽。
　　透明人的审讯和研究她也要盯着。
　　宣情都走出去两步，突然对房盈说：“对了，二十倍奖金赶紧给她打过去，我怕她拆了中心。”
　　房盈抱着文件一愣，意识到宣情在开玩笑，“很少听部长开玩笑。”
　　陆启勤的反应更大，挫了挫胳膊：“听起来怪吓人的。”
　　宣情没再跟房盈多说，不论祝宁到底是谁的人，很明显她给清洁中心带来了新的活力。
　　说不定能把清洁中心搅成浑水。
　　第63章异物
　　最后一项是医疗部。
　　祝宁本来想先去找房盈问一下机械海洋馆后续,但他们给她预约了一个医疗部体检。
　　宣情要的所有资料里包括祝宁的医疗体检报告，做完这一项她才能自由活动。
　　不过大概是前面都通过了，这一项不太受人重视,房盈甚至没来盯着。
　　祝宁右手打过强效愈合剂,看上去右臂已经愈合,她虽然没有痛感，但是感觉这只手跟之前不大一样。
　　她不会以后拿枪的手废了，直接告别射击生涯了吧？
　　“不会的。”付医生看了一眼她的片子，“医疗部医疗水平很高，我们从来不会出现折损员工的情况。”
　　不愧是废土世界,只要没断手断脚,一切都可以复原。
　　如果她那个世界有这种科技,也不会有那么多运动员因伤退役。
　　付医生：“要不提前打基因药剂，你可以更快恢复。”
　　她本来距离打基因药剂的预计时间就差一周。
　　“可以。”
　　注射基因药剂同样没什么痛感,第一次还有明显变化，第二次就没了,她的五感不会更加进化。
　　接下来的基因药剂都是为了稳固她的状态。
　　咔嚓——
　　破碎的骨头缝隙正在加快愈合，之后人体像是玩具一样重新拼合。
　　祝宁又是全新的了。
　　从医疗舱下来之后,祝宁活动了一下右手，这次的感觉更好，变成了原装的手，好像完全没受过伤。
　　而且她脑子不疼了，那种若有若无的痛感消失了。
　　祝宁依然感受不到注射基因药剂的痛苦，问：“不都说很疼吗？”
　　付医生还在看片子,头也没抬：“有的人也没感觉，看基因。”
　　祝宁：“……”
　　这真的是个看基因的时代，什么事儿都看基因。
　　付医生看的是祝宁脑部图,医疗部重新拍了片，他看的看的啧了一声。
　　看病最怕医生露出奇怪的表情，这不会绝症了吧？
　　祝宁问：“怎么了？”
　　付医生：“你脑子长得真好看。”
　　祝宁：“……”
　　她抬头看了一眼紧闭的大门，打医生犯法吗？
　　而且听起来也不像什么好话，脑子长得很好看，付医生是废土世界的汉尼拔吗？
　　付医生放下片子：“看不出来，这上面显示一切正常，你能详细描述下怎么疼吗？怎么针扎？从里面往外扎，还是从外面往里扎的感觉？”
　　果然是医生，很多病患会难以形容自己的感受，他会进行一些引导。
　　祝宁仔细回忆，“从里面往外吧。”
　　如果在这次任务之前祝宁可能无法准确描述。
　　刚开始祝宁以为是外部扎进去的，但被普罗米修斯入侵之后，她好像发现了两者之间细微的不同，那种痛感是扩散的，有个中心往外散发。
　　付医生放下片子：“我初步怀疑你脑子里可能有异物。”
　　祝宁：“异物？拍片子看不出来？”
　　观察室那么精密的仪器都检查不出来？
　　她果然是个残次品，一身毛病，她脑子里长了肿瘤？
　　付医生：“要看异物是什么，比如已知的一些钢铁类的可以被检测出来的东西，当然可以拍片子看出来。但是如果是一些我们现有设备无法准确甄别的异物，机器上显示就是正常的。”
　　“……”祝宁：“污染物？”
　　付医生：“也不是没有这个可能，有些污染物降低污染后也能通过机器检查，比如研究室那些设备。但我个人觉得，把污染物放在人的脑子里，母体很难存活的。”
　　祝宁：“为什么？”
　　付医生：“你进过污染区域，污染物基本都是很活跃的，不论是人还是物品，他们都有自己的主张意识或者诉求是吧？”
　　祝宁：“是的。”
　　付医生：“虽然每个学派的看法都不一样，我把污染物形容成一种个体，你承认吗？”
　　祝宁沉思了片刻，“承认。”
　　污染物是有生命力的个体。
　　付医生拿出一张纸，开始给祝宁解释，“你有没有感觉污染物好像拥有怨念？”
　　祝宁点头，她第一次进入污染区域就有这种感觉了。
　　“所以猎魔人才会被叫做是猎魔人，最开始对污染物了解不深，民间以为污染物是魔。”
　　付医生在纸上写下怨念两个字，又在旁边写上了精神值。
　　“你有没有觉得，你所以为的怨念，跟我们的精神值其实是一个概念？”
　　祝宁皱了皱眉，这样理解是通顺的。
　　为什么这个世界会人像物品，而物品像人，因为人和物的概念开始模糊。
　　物品拥有“意识”了，有意识的物品会模仿人类的举动，会越来越像人。
　　而人类本身开始却朝着物化的方向发展，他们愿意摈弃自己的意识，将自己当成一种物品。
　　付医生：“如果你脑子里有污染物，你觉得它会以什么为生呢？”
　　祝宁毫不犹豫：“我的精神值。”
　　付医生：“对，它寄生在你身上一定会蚕食你，但你精神值非常高，整个联邦比你高的都没几个了，如果你一直被它蚕食，不可能活这么久，你会非常虚弱，一直到病死。”
　　“而且我看过你的最新数据采集，你的精神值还在增长，这不符合逻辑。”
　　是这样。
　　所以可以排除脑子里是污染物的可能。
　　她脑子里的东西如果就是系统，系统不仅没有蚕食她，反而一直送她装备和天赋。
　　另外一种更高维度的东西？
　　自己的死亡可能跟这东西有关。
　　付医生：“当然有一种可能是你脑子里什么都没有，只是精神污染的后遗症，如果是阴谋论来说，我只是怀疑啊，你随便听一下，不然这对我医生的严谨形象不好。”
　　祝宁：“……”
　　你还有严谨的形象？
　　付医生：“假设，我说的是假设，这么一个东西，是一种装置，某种更高级别的实验装置，它同样可以避开所有人的检查，有人把它安装进了你的脑子里了？”
　　付医生说着有点不确定，一个人脑子里装了个装置不可能不知道。
　　如果祝宁一无所知，唯一的解释就是，她出生起就脑内植入了。
　　祝宁没说话。
　　那证明祝宁本人可能跟777号实验体一样，也是一种实验品。
　　付医生立即补充：“当然我没办法证明，因为我看不见它。”
　　祝宁：“我有什么办法可以准确知道它是什么吗？”
　　“有啊，”付医生突然两眼放光：“我帮你把脑子打开看看。”
　　祝宁：“……”
　　她就算是疼死，也不敢把脑子打开给这变态医生研究。
　　付医生整个人肉眼可见的兴奋：“我们不用完全打开，凿个洞，穿刺进去就行。”
　　祝宁：“不了，谢谢。”
　　听起来也并不是啥好情况。
　　付医生有点失望：“那你再观察观察，我给你开点强效精神愈合剂，你有情况可以跟我说，如果你是罕见病例我可能要发财了。”
　　祝宁：“……”
　　为什么都是好话，从你嘴里说出来怎么怪异？
　　祝宁没动，定定地看着付医生：“你打算怎么给我写病历？”
　　如果她没理解错，这份病历最后会交给宣情审阅。
　　付医生这人说话没什么谱，祝宁也一直跟他开玩笑，两个人都不着调刚好能碰到一块儿。
　　他们很少用严肃的语气说话。
　　付医生抬起头，看到祝宁面无表情地看着自己。
　　他突然感觉到一股压力。
　　付医生：“我写你受轻微精神污染影响产生了后遗症？”
　　这是询问的语气。
　　祝宁满意地说：“好。”
　　付医生松了口气，其实他不敢多写，所有医疗诊断都需要证据，不能凭借自己天马行空的想象力瞎猜。
　　写受精神污染影响的后遗症对他和祝宁都好，他有一种预感，如果上报了自己刚才的猜测。
　　他会比祝宁更早死。
　　祝宁付了基因药剂的钱，医疗费和精神愈合剂是免费的，她接过纸袋，里面是她一周的用药量。
　　付医生：“为了防止有员工倒卖清洁中心的医疗资源，我们现在最多只能开一周的药量。之前就发生过这种情况，有人来医疗部蹭资源，还拿药出去卖。”
　　付医生说起来咬牙切齿的，祝宁心想这类人她认识一个，宋知章就是。
　　祝宁：“其他人怎么样了？”
　　付医生：“灰鹰队初灵没事儿，还在更换机械义肢，有两个负伤挺重的，至今还在治疗，其中一个有污染现象，叫杨舒你记得吧。”
　　祝宁：“他会怎么样？”
　　付医生：“不好说，看能不能控制住，要么变异成六等公民，要么变成污染物被枪毙。”
　　清洁中心的风格果然是残忍中透露出关怀。
　　付医生：“但他们属于防污部，跟我不是一个部门，我也不清楚。”
　　防污部，又一个祝宁没接触过的新部门。
　　祝宁：“徐萌和李念川呢？”
　　付医生：“徐萌出院了，她应该是你们中间最早出院的。”
　　这么快？
　　不过徐萌看上去根本没受什么伤。
　　付医生：“李念川已经取出了芯片，现在还在住院部治疗。”
　　祝宁：“我能看他吗？”
　　付医生：“不能，你没权限进入住院部，但你可以跟他通话。”
　　付医生在面板上操作了一下，“我这边有他的行为视频。”
　　李念川所在的地方就是个很温馨的病房，他蜷缩在床上，头发有点自然卷，遮住了他的半张脸，看上去非常安静。
　　祝宁想到上次他想要着火的翅膀，问：“他有干什么很奇怪的事儿吗？”
　　付医生：“没有，挺安静的，一直在睡觉。这次受精神污染挺严重，但是没多大的异常表现，醒来的时候发呆，没事儿的时候睡觉。而且他好像在有意识控制自己。”
　　祝宁：“有意识控制？”
　　付医生：“精神值像是肌肉一样可以锻炼，比如你这次只能跑一千米，下次咬咬牙可以跑一千二，不断突破这个极限值。精神值的训练方式就是有意识控制自己，从而让自己保持理智。”
　　“我们猜测他精神值又升高了。”
　　进入污染区域后，精神值会有不同程度的提高，祝宁提高不常见，对于精神值低的人提高很常见。
　　李念川在成长，虽然他的成长在猎魔人看来非常不值得一提，但他还是一点点地成长。
　　谁也不知道他哪儿来的毅力。
　　付医生有点感叹，“他要不是遇见你，应该会在这个任务中牺牲。”
　　如果海洋馆没有出现透明人，李念川正常情况下会收容一个污染区域后，等待后面大部队进来接应。
　　但当时启动了a级程序，事情的复杂程度远超他们的预设。
　　所有人都在想，李念川作为里面最弱小的，如果真的要牺牲谁，他肯定是最早死的。
　　而且哪怕李念川死在里面也不会被授予什么高级别的勋章，作为一个消耗品，他的死亡甚至不会有人注意。
　　没想到祝宁竟然把他捞回来了，而且让他在正确的位置发挥出了正确的作用。
　　付医生看过他们的视频，看到祝宁的那句：“我不会让任何人接近你。”都想站起来叫姐。
　　有这种队友带队安全感爆棚。
　　付医生：“你不跟他通话？”
　　祝宁：“不用了，等他出院吧。”
　　她现在没时间管李念川，房盈给她发消息，说在医疗部门口等她。
　　房盈有话要跟自己说。
　　第64章金蝉脱壳
　　“你好,祝宁。”
　　祝宁和房盈约在医疗部的家属等待区。
　　房盈看上去跟第一次见面的时候没什么区别，头发一丝不苟，身穿清洁中心职业套装。
　　祝宁还能在观察室睡觉休息,房盈应该没有这个权限,祝宁睡觉的时候她已经连轴转三天,连续加班超过六十个小时。
　　祝宁特地多看了一眼，她今天没戴耳钉，普罗米修斯不在。
　　祝宁：“我可以问你是几等公民吗？”
　　因为房盈看上去好像永远不会累。
　　房盈：“四等公民，机械人。”
　　祝宁：“看不出来。”
　　祝宁见过的其他机械人都长得很“机器”，房盈从外表看就是个做事儿干脆利落的女强人。
　　而且没想到整个中心助理竟然只是个四等公民,清洁中心用人不问来历,他们不歧视低等级人类。
　　房盈：“我覆盖了仿真皮肤,你掀开我的头皮的话可以看到我的机械骨骼。”
　　祝宁：“……”
　　废土世界的人对于打开人的头盖骨是不是有什么执念？
　　房盈看到祝宁的反应笑了下，“宣部长批示过,四千万新币奖励已经打入你的账户，你可以看工资明细。”
　　祝宁打开副脑,只看了个余额，她真的进账了四千万新币。
　　房盈观察着祝宁的表情,“你好像没有第一次高兴了。”
　　祝宁关掉副脑：“钱太多，想象不出来。”
　　祝宁第一次收到工资的时候特别高兴，但现在有点麻木，当金钱累积到一个程度对她来说就像是一串数字。
　　尤其是末日丧尸世界后，金钱无用了，再看这些钱感觉没实感。
　　她想到了加班的鱼人,怀疑老板被感染又因为钱留在火锅店的猪头人，因为终身积蓄买了房子无法逃离的黄雅若，没钱逃跑的苏青青和林晓风母女。
　　她目前经历的污染物,归根结底只有一个字，穷。
　　财富大量向上层汇聚。
　　祝宁只是个高级打工仔，这些钱是她用命换来的，她比别人幸运还有用命换钱的机会。
　　出了几次任务，她越来越能理解了，为什么大部分人类都是消耗品。
　　祝宁问：“对了，鲍瑞铭呢？”
　　她很关注这个问题。
　　她出来的时候在观测走廊看到了其他平民，但没在里面看到鲍瑞铭，当时太混乱了，也没时间让祝宁多看。
　　很快她就被带走进行检查搜身和审讯，直到刚才才完全结束那一套流程。
　　鲍瑞铭去哪儿了？
　　被清洁中心带走审讯还是根本不在机械海洋馆？
　　房盈这次过来就是为了跟祝宁同步情况的，她把面板递给祝宁：“你可以自己看。”
　　祝宁皱了皱眉，如果事情顺利，只会有几种下场，第一种，鲍瑞明被抓捕，现在要么在清洁中心要么在安全局。
　　第二种，鲍瑞明逃了没抓住。
　　这两个结果都非常好形容，房盈没直接告诉她结果就是第三种情况。
　　祝宁接过面板，这是白鸽队的行动视频，他们救援人员头盔摄像头同样打开，任务结束后会进行总结。
　　普罗米修斯进入安全区后取得了安全区摄像头权限，因此补齐了所有人的视角。
　　在祝宁和灰鹰队想方设法给白鸽队争取的时间的同时，安全区内密密麻麻的平民挤在一起，恐慌蔓延，所有人都已经紧绷到极致了。
　　砰！
　　门外突然传来一声巨响。
　　一时间幸存者鸦雀无声，冷冷地盯着安全区大门。
　　下一刻，大门被人从外暴力破开。
　　猎魔人全身钢铁制服正在散发着冰冷的光，手持着重型武器等在门口。
　　猎魔人在门口先搭建了一个简易的防护区，保证污染孢子不会进入才打开了安全区大门。
　　白鸽队手里提着超大手提箱，里面装着防护服，“我们是营救人员，接下来将分发防护服，请大家穿戴整齐后，跟着我们有序退场。”
　　安全区众人在停滞一秒后，然后爆发了一阵欢呼。
　　“得救了！”
　　“吓死我了！”
　　“妈的我想哭。”
　　人群情绪高涨，在巨大的恐慌和喜悦中来回拉扯，最后形成了一种劫后余生的复杂情绪。
　　“真好啊，”老头露出一个很温和的微笑，“我们得救了。”
　　人群中有个小男孩，他不是很显眼，听到这个消息整个人有些恍惚，在巨大的震惊中，他抬头看了一眼老头，终于想起自己在哪里见过他。
　　机械海洋馆的馆长，名叫鲍瑞铭，机械水母馆是他开发出来的。
　　海洋馆濒临倒闭的时候，鲍瑞铭打造了前所未有的机械水母馆，挽回了颓势。
　　小男孩的父亲一直把这个故事当做是成功的创业逆袭典范讲给他听。
　　白鸽队在分发防护服，鲍瑞铭没有第一时间给自己穿戴，反而先帮小男孩儿穿戴。
　　小男孩自从猜到鲍瑞明的身份后，呆若木鸡，一点都不敢乱动。
　　“我爸爸说起过你。”小男孩轻声说。
　　“是吗？”鲍瑞明抬起小男孩的胳膊。
　　“是的，”小男孩说：“他说你很有钱，很有才华，是难得一遇的人才。”
　　鲍瑞明谦虚地说：“那是因为我有同伴。”
　　一个事业的成功，不只是一个人，鲍瑞明只是站在了台前。
　　小男孩想了想，问：“像机械水母和它神秘的小牧鱼吗？”
　　“对。”鲍瑞明拉上了小男孩的拉链，“希望你遇到自己的小牧鱼。”
　　小牧鱼会将猎物吸引，然后水母会将猎物杀死。
　　他们会通力合作，打造一个完美无缺的陷阱，这里就是陷阱。
　　“我自己来就行，你赶紧穿防护服吧。”小男孩儿很懂事儿。
　　“我不用穿了。”鲍瑞铭帮小男孩拉紧了防护服拉链，小男孩的脸被防护服严严实实遮住，没有一点缝隙。
　　“为什么？”小男孩儿抬起头问。
　　“我该做的事已经做完了。”鲍瑞铭说完这句话，从西装口袋拿出一个东西，他动作极其优雅，导致他的动作就像是拿出了放在身上的眼镜盒，小男孩根本反应不过来。
　　枪。
　　他瞪大眼睛，冷汗直流。
　　鲍瑞铭拿出了一把枪。
　　这么和蔼可亲的一个老头，看上去像是那种文质彬彬的知识分子。
　　他为什么有枪？
　　但小男孩儿已经走不了，鲍瑞铭一把扯过小男孩，把他整个人拽进自己怀里。
　　“有枪！”身边人大喊：“这人有枪！”
　　人群非常密集，这时候突然散开，自动留给鲍瑞铭一个直径一米的空地。
　　白鸽队队长叫龚凡，他立即发现不对，推开人群，“干什么？放下武器。”
　　白鸽队是专业的救援队，出了这么多任务，知道安全区被困得太久了，有些人会精神失常，被迫害妄想发作，觉得全世界的人都变异了，从而无差别攻击。
　　但他第一次看到拿小孩儿当人质的。
　　鲍瑞铭背对着众人，救援队只能看到他的后脑勺。
　　小男孩儿一动不敢动，他尿裤子了。
　　小男孩儿透过防护服眼巴巴看着龚凡，不要放弃我，求你了，别把我留在这儿。
　　龚凡枪口瞄准了鲍瑞铭的后脑勺：“重复，放下武器！”
　　小男孩声音发哑，一句话都说不出来，他看着前面的猎魔人，对方的枪口也指着这边。
　　他看上去像是被两把枪同时指着。
　　“队长，”有人说：“时间来不及了。”
　　安全区已经打开防不住多久，周围还有大量没穿好防护服的平民，这时候出事儿后果不是白鸽队可以承担的。
　　救援的每一分钟都是黄金时间，再拖下去所有人的都要死在这儿，应该直接放弃小男孩撤退。
　　鲍瑞铭已经抬起手，所有人都以为他要击毙小男孩。
　　龚凡反应非常迅速，立即开枪，两把枪两枚子弹同时打出。
　　砰砰两声，子弹穿透颅骨发出一声脆响。
　　一枚打进鲍瑞铭的后脑勺，一枚打入他的太阳穴。
　　小男孩尖叫声响起，他的防护服面罩上溅满了鲍瑞铭的鲜血。
　　视频结束。
　　屏幕上投着祝宁冷冰冰的脸。
　　鲍瑞铭，死了？
　　房盈：“救援任务紧急，没人提前知道鲍瑞铭在安全区，普罗米修斯进行通知的时候已经来不及，白鸽队误杀，也是鲍瑞铭自杀。”
　　不可能。
　　祝宁不信。
　　鲍瑞铭绝对是海洋馆幕后黑手，他策划了这一切，他可能花费数年都在准备这一件事。
　　他的目的是什么？
　　为什么死了？
　　种种疑问他都没解答，就这么死了非常不负责任。
　　祝宁深吸一口气，尽量冷静问：“尸体呢？”
　　房盈：“带回来了，是一具机械义体。”
　　机械义体？
　　房盈：“我们不知道他的意识在哪儿，他可能已经上传了自己的意识到云端。”
　　真正的金蝉脱壳。
　　废土世界的科技可以让人永生，只要上传了意识到云端，服务器不终止，你就永远不会死亡。
　　鲍瑞铭只需要换上另外一具机械义体就能重活，而且没人知道他会选择什么身体。
　　他甚至可以选个女人的身体，从此之后彻底改头换面。
　　祝宁问：“可以查到他上传意识在哪儿吗？”
　　房盈：“创世科技公司会提供意识体上传服务。”
　　祝宁：“那……”
　　房盈打断她：“清洁中心无权限。”
　　意识体上传进云端，这种事只有有钱人才能做到，每年上千万的服务费用直接把穷人拒之门外。
　　而真正的顶级有钱人是最怕死的，他们的服务器都跟普通有钱人分开，不可能透露出自己的云端服务器在哪儿。
　　所以，只要有个什么变态杀人狂，把自己的意识上传上云端，他就能不断换个身体作恶。
　　像真正的病毒一样永远杀不死。
　　甚至想法恶劣一点，如果某个财阀的世家子，白天当高高在上的人上人，晚上想换个身体去当连环杀人狂魔，理论上也找不到任何证据。
　　林晓风家破人亡，海洋馆死亡人数超过六百，至今都没有计算完全。
　　作为幕后黑手的鲍瑞铭竟然不用受丝毫惩罚。
　　房盈看得出来祝宁很失望，“抱歉。”
　　祝宁没说话，她在思考。
　　这不算完全没有收获，鲍瑞铭在死之前透露出自己拥有共生伙伴，他肯定不是单独作案的。
　　他有自己的密谋者，祝宁只要找到这个人就能顺藤摸瓜找到鲍瑞铭。
　　而最本质的那个问题，所有人都没弄懂的那个问题。
　　鲍瑞铭搞这么大的动静到底是为什么？
　　林晓风有什么用处吗？
　　她一直在想一件事，为什么这么巧。
　　她刚进入永生药业基金会，才刚看见徐萌，海洋馆就出事儿了？
　　海洋馆这件事人为操作痕迹很明显，他们似乎是要确保在这个时间发生。
　　为什么？
　　闹得这么大动静，只有一种可能，那就是当天永生药业基金会发生了另外一件事。
　　海洋馆这边是吸引注意力，当天包括后面的三天，清洁中心所有火力都对准了机械海洋馆，甚至惊动了103区城防军，至今烂摊子都还没收拾完。
　　清洁中心走进了误区，不论他们怎么去研究解剖透明人都不会有结果。
　　林晓风包括其他透明人可能只是一种昂贵的消耗品。
　　中心还在调查海洋馆的真相，但他们忽略了海洋馆隔壁。
　　这样没人会在乎永生药业基金会的动静。
　　从结果上来说，应该都是成功了，祝宁和徐萌都被引到海洋馆。
　　鲍瑞明的身体已经死了，下一个应该会轮到自己。
　　不巧的是，祝宁只有一副身体，她死了就真的死了。
　　只要她今天走出清洁中心，一定会迎来永生药业的二次暗杀。
　　第65章电话
　　“找到了。”
　　某间实验室内,大屏播放一段视频，那是清洁中心的论坛视频，现在操作员正在进行数据对比。
　　视频中身穿黑色清理者防护服的女人用枪将人鱼抵在玻璃墙上,然后干脆利落地开枪打烂了人鱼的身体。
　　这次海洋馆闹出来的动静非常大,在启动a级情况的前提下,全员生还了。
　　据说带领队伍的人是清洁队的一个清理者。
　　实在是太扎眼的一个人，很难让人不去注意，上次净化777号实验体的女人也是身穿黑色清理者防护服。
　　都是女人，都穿着清理者，处事风格极其相似。
　　技术员得到视频数据后,立即将两个人进行了身形比对。
　　对比失败。
　　屏幕上冷冰冰的四个大字。
　　“为什么？”技术员很纳闷儿,“应该就是她啊。”
　　“是普罗米修斯。”楚教授说。
　　他们之前就注意过祝宁,楚教授手里的怀疑者名单里有祝宁的名字。
　　他们下载了祝宁采集了鱼人那次的视频，进行过行为分析和体征样貌比对,但没有出结果。
　　后来他们查询了清洁中心历年来所有视频记录，都没找到吻合的人。
　　这次机械海洋馆出事儿,楚教授重新把目光放在这个女人身上，直觉告诉他就是她。
　　行为模式非常相像。
　　但数据比对依然失败,只有一个可能，普罗米修斯给她的防护服有问题，上传在清洁中心论坛的视频也做了一些手脚。
　　普罗米修斯在保护她。
　　如果楚教授之前还有点不确定，现在已经十分确定，能让普罗米修斯这么大费周折掩盖的，只有那天净化777号实验体的神秘女人。
　　祝宁。
　　楚教授在舌尖上仔仔细细体会这两个字,这次他总算是知道了对方的名字。
　　“是她。”楚教授一锤定音。
　　技术员松了口气，如果这还找不到，他加班这么多天白费了。
　　“她现在在哪儿？”楚教授问。
　　技术员：“清洁中心,应该在接受数据采集，我们不能在清洁中心动手。”
　　在清洁中心眼皮子底下搞动作太危险了，这么多年来，清洁中心察觉到了自己的队伍里有那么几只老鼠，但在无法一网打尽的情况下只是刺探情况。
　　他们是相互渗透的状态。
　　清洁中心和永生药业之间保持了一种很微妙的表面和平。
　　一旦在清洁中心动手等同于表面和平都不要，直接撕破脸，祝宁不值得他们冒险。
　　楚教授垂下眼，冰冷的镜片遮住他的目光，让人看不清他的表情。
　　技术员问：“要动手吗？我们现在就近能用的异能者有个，等她出来再动手。”
　　只要楚教授点头，祝宁明天将会彻底在103区消失。
　　楚教授没说话，他看着屏幕里的祝宁，她正以一种不太常规的方式净化水母馆，从头到尾她彰显出的专业素质一直在给他惊喜。
　　如果在这之前，楚教授只是想弄清楚谁净化了777号，现在看完视频后，他有了别的打算。
　　……
　　现在是晚上十一点四十。
　　祝宁还在清洁中心没走，周围很多同事路过她会跟她打招呼，还有跟她合影的。
　　毕竟现在祝宁是论坛红人。
　　“你怎么还不走？”有个小姑娘路过，她是今天值夜班的安保人员，问：”都快十二点了，再晚点附近治安不安全。“
　　103区是联邦垃圾处理中心，残次品多犯罪率高，就算祝宁身手好也最好不要冒险。
　　因为清洁中心不允许带武器进入，也不允许带武器出去，所有人都没有防身物品。
　　人又抵不过枪械，路上遇到持枪的罪犯很容易吃亏。
　　祝宁：”我要等十二点。“
　　十二点？为什么？但祝宁不是一般人，可能有什么自己听不懂的打算。
　　小姑娘摇头就走了。
　　十二点，坟帖机制会开始运转，祝宁猜测每天坟帖十二点才开始运转，这可能是普罗米修斯能够小范围自由活动的时间。
　　她需要一个坟帖任务。
　　祝宁没想到清洁中心真的会把海洋馆视频上传到内部网络，其实a级以下的普通任务，基本都会上传。
　　这些视频可以互相交流，学习经验，了解不同人的风格。
　　但海洋馆毕竟涉及到透明人，她以为清洁中心会走保密程序。
　　祝宁设身处地想了下，宣情没压下这件事，应该是这种做法利益最大。
　　可能会钓出一些隐藏在暗处的人。
　　或者说这是一种更简易的筛选方式，什么审讯搜查都没用，祝宁通过关，最后一关是自己能不能活下去。
　　如果她接下来死在永生药业手上，都不需要解释，她就是那个要找的人。
　　坟帖爱好者中心，她跟山猫最后的聊天记录还停留在天前，她刚去永生药业基金会的那天。
　　他们谈话不是很顺利，山猫和她以程莫非的手环归属问题有一些争执，双方都没让步。
　　说是在合作，但很多事儿没谈拢。
　　像是两军对峙僵持住了，祝宁坚持必须要看员工手环内容，山猫似乎是想直接来抢。
　　祝宁想了想，没向山猫求助。
　　靠人不如靠己，她不觉得自己一定会死。
　　叮——
　　时间显示十二点整，页面出现了一条灰色的帖子。
　　坟帖，普罗米修斯没有辜负她的期待，真的给她推送了一条新任务。
　　她简略地看了一遍大概内容，然后把坟帖地址记住，距离这儿不算远。
　　系统提示问她是否接受随机任务，祝宁还没选择是。
　　这是她留下来的后手，如果有必要，她需要把人引进污染区域，污染区域非常混乱，可能会成为她的一种保护壳。
　　那个安保人员小姑娘又朝她看了一眼，祝宁的表现很奇怪，整个清洁中心大厅就剩下她一个人，她之前一直默默等待着。
　　等到十二点零五分，祝宁才拉上拉链，她对小姑娘挥了挥手。
　　“明天见。“
　　明天见？小姑娘有点纳闷儿，祝宁刚结束任务应该处于休假期，最低休假时间都是一周。
　　为什么要说明天见？
　　祝宁走出清洁中心大门，最近废土世界降温了，最高只有二十六度，一夜之间进入秋季。
　　祝宁走出去之后看了一眼，清洁中心灯火通明，百六十层的建筑此时看上去像是一座灯塔。
　　巨大的机械人形状焚烧炉在燃烧，整个103区都休息了，这个垃圾场昼夜不停。
　　垃圾处理后产生一股很奇怪的气味儿，若有若无地飘荡在空中。
　　四周都没什么人，但因为燃烧的焚烧炉，这里非常亮。
　　祝宁回家按理说应该坐地轨，现在末班车已经停了。
　　她现在有钱，打个飞车对她来说不算什么铺张浪费。
　　但祝宁选择走回家。
　　如果她是杀手，想要策划一场暗杀，最好的选择就是在她下班的这段路上。
　　清洁中心规定严格，员工不能在非任务阶段配备武器，所以只要从中心出来就可以笃定这人身上根本没有防身的武器。
　　而祝宁家里有普罗米修斯留给她一箱制式武器，那是她唯一可以拿到武器的机会。
　　所以杀手要么埋伏在她回家的路上，要么埋伏在她家。
　　从她走出清洁中心到她回家的这一段路都属于永生药业的暗杀时间。
　　祝宁刚才在坟帖上看到的新污染区域地址距离她还算近，跟她回家的距离差不多。
　　污染区域、蜂巢、清洁中心者形成了一个角形。
　　但祝宁没打断自己的步调，她没有防护服的情况下无法进入污染区域，必须先回一趟家。
　　祝宁距离焚烧炉越来越远，光线越来越暗，这一块儿都是贫民窟。
　　想要去蜂巢还要穿越两个社区，祝宁走在狭窄昏暗的小路上，默默观察周围的情况。
　　两个人。
　　一个人一直跟在她身后，另外一个似乎是异能者，他一直在空中行走，整个人像是一只浓缩的影子，悄无声息地在房顶上跳跃。
　　背后那个人目前判断不出是异能者还是普通人，一直保持着某种步调跟在祝宁身后。
　　一个异能者，一个暂定。
　　不知道是否有第个。
　　在应对暗杀的时候，第一准则是摸清楚敌情。
　　那个快速移动的影子，自己在使用腐烂鱼头的情况下不知道能不能跑得过。
　　背后那个一无所知。
　　不是迫不得已她不是很想使用防御空间，毕竟时效只有十分钟，十分钟后就是瓮中之鳖。
　　第个出现了。
　　在她前方二十米的位置，他回头看了自己一眼，那是个两米高的壮汉，穿着牛仔夹克，回头露出了左眼。
　　闪烁着红光的机械左眼。
　　可能是机械战士。
　　很好，一个机械战士，一个高速移动像影子一样的异能者，一个未知。
　　祝宁这边甚至没有一把武器。
　　她作为一个射击手，没武器没同伴没支援，是真正的孤立无援。
　　但祝宁一点都不怕，她在内心不断盘算使用什么技能和天赋可以破局。
　　她脚步不停，目光已经在搜索能用的金属物品，不是毫无可能，打赢的概率有一半。
　　贫民窟里全都是穷人，祝宁路过了一个醉汉，对方手里拿着一瓶伏特加，满脸通红，嘴里一直嘟嘟囔囔着一些醉话。
　　他看到祝宁之后吹了个口哨，很轻佻地大喊：“美女！笑一个！”
　　是她很烦的那类底层男性，对方很喜欢挑小姑娘下手，仗着小姑娘不敢拼命所以肆无忌惮。
　　按理说祝宁碰到这种事儿要么是忽略，要么就是上去教训一顿。
　　但她今天回头看了流浪汉一眼。
　　第四个。
　　这人是个异能者，虽然判断不出是什么异能者，但他装醉汉的方式很不成熟，他的语气和动作都装得很像，可惜细节出卖了他。
　　他后背是绷紧的，像是一只随时随地可以从地上跃起的豹子。
　　真正的流浪汉是完全瘫软，恨不得放松自己每一块骨头。
　　没见过这么硬骨头的醉汉。
　　胜算下降到成。
　　但成也不算低，毕竟你跟丧尸玩命，胜算最多一成。
　　所有的运动员都有冒险精神，他们必须要超越面前的高峰，祝宁以前对极限运动很感兴趣。
　　越是紧张刺激就越能激起她的好胜心，不然她也不敢走这条路。
　　祝宁停下来了。
　　她突然毫无预兆地停在流浪汉五米外，双手插兜，然后看着流浪汉。
　　流浪汉显然没想到祝宁突如其来的动作，他愣了两秒，祝宁还没走。
　　流浪汉放下酒瓶，好像是放弃了伪装，一双浑浊的双眼直勾勾盯着祝宁看。
　　他在等待上面的指令，只要指令下来他就能瞬间动作把祝宁咬碎。
　　祝宁身后的人也同时停下，猜对了，那个人果然跟了她一路。
　　房顶上的人祝宁用余光看了一眼，没看到踪迹，应该已经完全融入了黑暗，正在静静蛰伏。
　　机械战士距离她最远，看来是猜测到祝宁的金属操控技能，不敢靠的太近，一旦打起来，金属战士只会在战斗圈外围。
　　看他们这个人员配置其实可以猜出大概的队形和战术。
　　四成。
　　胜算提高了一成。
　　夜深了，贫民窟有几个真正的路人，他们对情况不明所以，路过的时候朝这边看了一眼，完全不理解这剑拔弩张的气氛。
　　但是本能让他们躲远点不要靠近，越是底层的人对危险的感知越敏锐。
　　这里似乎就要爆发一场战斗。
　　路人越来越少，附近的居民开始熄灯，似乎都在为他们挪出位置。
　　猎杀一个异能者最多不要超过分钟，分钟后祝宁非死即生。
　　叮铃铃——
　　一阵电话毫无预兆地响起，像是一粒石子砸入水面，肉眼可见的，这四个人都同时紧张。
　　叮铃铃铃——
　　电话声还在响。
　　祝宁作为被暗杀对象，竟然是这里面最放松的一个，她回头看了一眼，声音来自最近的一个红色电话亭。
　　电话亭已经旧了，红漆斑驳，玻璃门上蒙着一层灰。
　　科技高速发展，但有一部分并没有被高科技覆盖，比如贫民窟。
　　他们有些设备还保留着最原始的状态，在贫民看来是落后，在网红看来是复古怀旧，很多网红甚至都来打卡。
　　电话响个不停，一分钟过去后自动挂断，紧接着又有人打进来。
　　对方还很执着。
　　这里只有四个人，电话应该是打给他们其中一个的，那四个人一动不动，似乎随时提防着祝宁这边有异动。
　　祝宁歪了歪头，打破沉默，“没人接吗？要么我去接？”
　　第66章观察
　　祝宁不知道这些人在紧张什么,她身上甚至没有一把武器，要紧张也是她紧张。
　　叮铃铃——
　　电话还在响，没人去接。
　　祝宁动了下脚,旁边人似乎没反应,他们的状态都有点不自然,应该是耳麦里有人跟他们说了什么新的指令。
　　祝宁顺利打开了电话亭大门，拿起复古的红色电话听筒，铃声戛然而止。
　　这时候能打电话过来，那四个人没有意见的，应该只有一个人。
　　果然。
　　听筒那边响起了一个男人的声音,“祝小姐,你好。”
　　对面的声音听起来很冷漠,跟普罗米修斯的声音还不一样，有一种让人讨厌的冷漠。
　　祝宁很讲礼貌：“你好。”
　　“我姓楚。”
　　祝宁从善如流：“你好,楚老板。”
　　祝宁听着电话，一边看着电话亭外,那些人连姿势都没动过，一直紧紧盯着祝宁,似乎很忌惮她会耍花招。
　　实验室内，祝宁进入电话亭的画面被投放在大屏幕上。
　　除了楚教授在跟祝宁通话，技术员都显得很紧张，他们还记得上次在祝宁手上吃瘪，这人有点难以提防。
　　楚教授本来给的命令是活捉祝宁，把她带回永生药业,现在看来这个任务也没那么好完成。
　　祝宁名气挺大的，她打响名声之后带来的最大的好处是，没有人会低看她一眼。
　　甚至在内心中无限想象,把她幻想得比她本人实力更强。
　　楚教授看着屏幕上的祝宁，好像在跟她面对面对话：“你似乎弄坏了我的一个实验品。”
　　说的是777号。
　　背后说话的应该是实验品负责人，祝宁猜测大概是个教授或者研究员。
　　不知道这位跟机械海洋馆事件有没有直接关系，这个好像更专注于实验，而机械海洋馆那个行动太诡异了，她目前没摸到头绪。
　　而且他们好像不知道程莫非的员工手环在自己手上。
　　她没跟永生药业正面打过交道，上次她拿到过杀手的摄像头，跟负责人说过两句话。
　　可惜对方很玩不起，一句话都没回直接切断了通讯。
　　祝宁立即说：“我错了，我不是故意的，都是普罗米修斯让我干的。”
　　技术员：“……”
　　楚教授那边短暂地沉默了，似乎完全没想到祝宁是这种处事风格，干这行太久了，见识了太多硬骨头，他以为对方会放狠话，坚持不肯松口。
　　没想到她道歉出卖普罗米修斯是一条龙服务。
　　祝宁问：“你要让我给你当卧底吗？我愿意。”
　　“她可真……热情啊。”技术员看到这一幕有点匪夷所思，怎么会有这种人上赶着过来当卧底吗？
　　她不是普罗米修斯的王牌吗？那边给的待遇这么差？
　　忠诚者叛逃才有几率忠诚于你，听说祝宁只爱钱，她今日可以为了金钱出卖普罗米修斯，明天就能向清洁中心出卖永生药业。
　　劣迹者。
　　技术员心想，祝宁在他心中的估值下降了两个点。
　　并不是顶级的优质产品，永生药业无法利用这种人。
　　但楚教授对她的兴趣依然不减，他露出了一个微笑，让技术员感觉有点毛骨悚然。
　　他露出这种表情通常都意味着有什么不好的事情发生，是那种真正的不好的事。
　　楚教授：“我没有那个意思。”
　　祝宁有些可惜地叹了口气：“不然我就能赚两份钱了。”
　　技术员：“……”
　　难怪超高精神值，第一军区没有招揽的打算，这种人太难控制了。
　　祝宁：“你现在什么打算？”
　　说实话她跟永生药业没有什么你死我活的仇恨，还没到那个份儿上。
　　程莫非牺牲那是他的事，现在永生药业没有专门针对祝宁的清除计划。
　　永生药业也没有不惜一切代价非要把她弄死，每个机构培养人才都不容易，投入产出比太低的时候，这件事就显得没必要。
　　一切都还有和谈的余地。
　　楚教授那边顿了顿：“黄雅若失踪了。”
　　黄雅若？
　　祝宁很久没听到这个名字了。
　　她以为黄雅若被永生药业的人抓捕了，听这个意思永生药业没找到她。
　　黄雅若如果是777号实验体的共生伙伴，那就算是实验品的一部分，找到黄雅若可以挽回一部分损失。
　　原来黄雅若还没死。
　　祝宁啊了一声，若有所思地说：“你想让我帮忙找她？但你得给我付钱吧。”
　　技术员：“……”
　　他快听不下去了，祝宁真是毫无风骨。
　　楚教授：“我只想找个人负责我的损失。”
　　祝宁：“挺合理的。”
　　毕竟人家养实验品也耗尽了心力，被祝宁捏成了一把废墟，确实需要有人负责。
　　楚教授一边通讯一边放大了祝宁的脸，很仔细地观察她的五官。
　　之前祝宁都是戴着头盔，哪怕他后来发现了祝宁的身份看到的也是照片信息。
　　这次他看到的是一张非常生动的脸，对方神态自如，扎了个高马尾，额角有一些凌乱的碎发。
　　祝宁并不在意自己的外表，不是很精致的那种装扮，也不是什么受过良好教育的淑女，如果只是肉眼看，她就像个刚夜跑结束的普通人。
　　但让他感觉有些眼熟。
　　“我不缺手下，也不缺卧底。”
　　那对他来说只是一种消耗品，就算是再厉害的异能者也只是一种消耗品。
　　楚教授：“我需要一个新的实验品。”
　　祝宁皱了皱眉，什么意思？
　　祝宁毁掉了他的实验体，所以楚教授需要祝宁归还那部分。
　　他不要钱，也不用祝宁出力，他想要一个新的实验品。
　　楚教授那边手指点在桌面上，“祝小姐，我很想观察你。”
　　祝宁：“……”
　　变态？
　　楚教授的声音不疾不徐，好像只是说我很想跟你约会那样普通。
　　祝宁这次没那么轻松，她有点被他惹毛了，做卧底或者开战她都不怕。
　　她厌恶的是对方的语气，高高在上，好像祝宁仅仅是一只小白鼠。
　　她不会让人工智能接管自己的身体，同样也不会成为一家药业的实验体。
　　楚教授：“你的各方面数据应该很有趣。”
　　残次品超高精神值绝对不是意外，楚教授想到了她上次使用的能力，光是展现出来的异能就有两种。
　　身上附带着各种污染道具，她可能隐藏着自己一部分实力，这甚至不是她全部的能力。
　　楚教授出于科研的目光，很想把祝宁打开看看。
　　她不太像自然人类，她本身很像实验产物。
　　如果最初是777号实验体被摧毁，让他有些恼羞成怒，现在他很感谢普罗米修斯。
　　不然他可能无法认识这么有趣的人。
　　祝宁目光沉了沉，“如果我拒绝呢？”
　　楚教授的目光在祝宁身上游走，好像拥有实质，像是一把锋利的手术刀，视线落脚处便是下刀处。
　　在他脑海中已经把她解剖无数次了，“你无法拒绝被观察。”
　　祝宁可以恼羞成怒杀了眼前的四位杀手，但她无法拒绝潜在的被观察。
　　那不是摆在明面上的主动攻击，而是一种更隐秘的东西。
　　永生药业有无数只眼睛，他们可观测的摄像头有无数个，祝宁可以提防敌人，但她无法提防眼睛。
　　视线。
　　103区的摄像头数不胜数，使用污染物制成的眼睛甚至不会被人察觉。
　　祝宁可以找个房子住在里面，那样很安全，但她能躲在安全屋一辈子吗
　　她总要走进人群中，无法分辨出哪些路人是真正的路人，而哪些人是隐藏在其中的观察员。
　　只要她被楚教授盯上，观察的目光就如同跗骨之蛆，黏糊糊的，潮湿的，永远粘在自己身上，哪怕暂时摆脱身上都留着冰冷目光的痕迹。
　　祝宁一直到死可能都无法摆脱。
　　死亡之后，她会被人解剖，研究每一处血管的走向，研究心脏的结构，打开大脑看看其中的玄机。
　　生是活的实验体，死是死的实验体。
　　她无法根除视线。
　　我并没有囚禁你，也没有杀掉你，我只是在观察你。
　　这就是一种精神污染。
　　不只是污染区域里才有精神污染，就算是普通人的生活中，同样可以对另外一个人施加精神污染。
　　或者这个行为本身就是实验的一部分，看一个人在持续不断的精神污染下能不能存活。
　　她会永远去寻找窥视的眼睛，睡觉的时候想要翻身去看床底。
　　走路的时候不自觉想要回头看看身后。
　　吃饭的时候总觉得对面大楼有人观察她。
　　她永远都没有安全感，永远都觉得有个影子在紧紧跟着自己。
　　睡觉的时候贴在身后，洗澡的时候就在通风口探出一只眼睛。
　　久而久之，她甚至无法分辨出这些视线是真实的还是她幻想出来的。
　　没有人在这种持续而密集的观察下保持理智，她迟早会发疯，楚教授在猜测这个时间是多久。
　　一周？一个月？一年？
　　他希望那一天快点到来。
　　祝宁：“你是想摧毁我的精神值吗？”
　　她现在已经不是刚进入废土世界的新手，对于污染物了解越深，就能反推对方的逻辑。
　　人在被观察状态下很难保持理智，这个过程就是摧毁精神值的过程，让祝宁一步步走向疯癫，然后爆发出污染区域。
　　就像他们曾经对黄雅若做的那样。
　　楚教授沉默了。
　　技术员跟了他这么久很少见到他露出这种表情，皱着眉看着祝宁，像是在看一道难题。
　　楚教授看上的实验品很少有人能挣脱。
　　人会害怕未知的东西，但这东西一旦知道谜底就失去了效果。
　　就像是祝宁面试工作的时候房盈问她怕不怕，只要她不怕她就不会被污染。
　　祝宁笑了下，她找到了电话亭里的摄像头，“你想观察随便你，我不在乎。”
　　为什么要在乎目光？目光只是目光，目光没有实质，说是眼神如刀，但那充其量只是个轻飘飘的眼神而已。
　　她会害怕怪物、枪械、武器，但她不会害怕目光。
　　最多感觉有点恶心而已。
　　对付目光最好的办法是忽视，或者看回去。
　　他可以观察他的。
　　祝宁也可以活自己的。
　　如果楚教授能观察到什么真正有价值的东西，祝宁不介意他跟自己分享。
　　很巧，祝宁现在也想知道自己是个什么玩意儿。
　　但是，假设这位变态真的某天一个不凑巧，暴露了自己的实验室，从幕后走向台前。
　　祝宁敢保证会把这些东西统统报复回来。
　　她会让他知道永远被人盯着无法逃离是什么滋味。
　　祝宁没说话，她只是抬头看向了摄像头，她的眼神中没有威慑，没有恼怒。
　　只有平静。
　　祝宁在这个时候都没有被激怒，她太稳定了。
　　楚教授那边皱了皱眉，精神值过高，竟然无法被摧毁，她甚至没办法因为自己的窥视而撼动半分。
　　他们之间没有进行真正的火力交锋，但他这局已经输了。
　　第67章安全屋
　　“我想炸了永生药业。”
　　尊贵女王店中,祝宁第一次在吧台消费，落座第一句话就是，我想炸了永生药业。
　　祝宁和永生药业那边的杀手没打起来,对方好像只是来恶心她的。
　　从电话亭走出来后,祝宁第一反应不是去蜂巢,而是去了尊贵女王店。
　　她找宋妈妈来消费了，点了一杯最低价的饮品，虽然她都看不懂那杯饮品是什么。
　　宋知章不能拒绝自己的客人，亲自接待的她。
　　宋知章左右看了一眼，为了保护客户隐私,吧台每个位置之间都开启了蓝色虚拟墙壁。
　　如果顾客有需要可以升起黑色虚拟墙壁,这样可以不被人看见也不被人听见。
　　目前蓝色状态具有隔音效果,一排吧台客人可以互相看见对方但不会听到对方在说什么。
　　如果客人之间彼此感兴趣可以关掉屏蔽墙，如果不感兴趣可以留有一个自己的隐私空间。
　　祝宁的话不会被透露出去。
　　但这小姑娘胆子也太大了一点,竟然在半公开场合公然跟自己讨论永生药业。
　　而且她好像把自己当成了队友，伙伴,或者是倾诉对象，宋知章没想明白祝宁为什么遇到这种事儿第一反应是来找自己。
　　宋知章在给祝宁调饮料,“你见到永生药业的人了？”
　　按照进程来算，祝宁也应该跟对面打交道了。
　　祝宁：“对，他说自己姓楚。”
　　宋知章正在将两种液体混在一起，红色和蓝色混杂在一起变成了紫色，听到这句话眉头也没皱一下，“是他啊？”
　　祝宁问：“你认识他？”
　　宋知章把一杯紫色的不明液体推给祝宁,“这个问题要收费的。”
　　祝宁很干脆地给他打了两万新币，宋知章一挑眉，“发财了？”
　　这个问题很关键,祝宁觉得值这个钱。
　　祝宁看着那杯紫色液体一直皱眉，问：“这什么？”
　　因为职业要求，她对于自己的管理非常严格，根本不摄入烟酒，也不会喝来历不明的饮品。
　　任何试图摧毁她神经的东西都让她警惕。
　　宋知章：“放心吧，不含酒精无兴奋剂，我又不会害你。”
　　祝宁听到这句话，竟然真的喝了一口，口感有点甜，喝不出来什么口味，挺好喝的。
　　宋知章撑着吧台，眼睁睁看着祝宁喝下去。
　　这小姑娘真的很有意思，她超出常人的冷静和谨慎，但对自己却能大大方方展示信任。
　　你会不自觉地跟这种人拉进关系，好像你们是一伙的。
　　这应该是祝宁的一种用人方式，对合适的人展现信任，就像是在驯养一只不熟的野生动物。
　　你知道对方有可能会露出獠牙，但你想要摸到他柔软的肚皮，总要付出一些东西。
　　比如张开手臂表示，我很安全，我可以接受你。
　　不得不说让他很受用。
　　宋知章：“如果我没理解错，你见到的人应该是楚清，毕业于第一军区大学医学系，医学天才，11岁大学毕业，17岁博士毕业，18岁就加入了永生药业实验室，他们都叫他楚教授。”
　　第一军区大学，祝宁想到了鲍瑞铭的资料，永生药业一直在招揽各个领域的天才。
　　不过对于这么庞大的药企来说，吸纳天才对他们来说不难。
　　宋知章给她调出了楚清的个人资料，非常有限，应该是全网清除过，只留下了一张个人证件照和一个非常简略的简介。
　　简介只透露出一个信息就是这人是个天才中的天才，多一点都没了。
　　照片上，楚清长得很苍白，瞳孔非常黑，像深不见底的井，仅仅隔着照片去看都显得阴森森的。
　　值得注意的是，他挺秀的鼻梁上架着一副金丝边眼镜。
　　废土世界，人类早就可以更换机械义眼了，祝宁其实很少见到有人戴眼镜，他们戴的眼镜一般不是近视镜，要么是嵌入了什么人工智能，要么就是什么黑科技。
　　但不知道为什么，祝宁总觉得这就是一副近视镜。
　　祝宁：“他没接受过改造？”
　　“聪明，”宋知章：“这就是最有意思的地方，他手下开发的实验品数不胜数，实验成功率极高，他也参与过各种人体改造项目和人造人开发项目。但他本人是个绝对的保守派，他无法接受任何形式的身体改造。”
　　祝宁：“……”
　　真的挺变态的。
　　改造人类，却不愿意让自己接受一点变化。
　　祝宁：“他是一等公民自然人？”
　　宋知章：“是的，非常卓越的基因。”
　　而且是经过自然筛选的基因，没有任何人造成分。
　　长得好，智商高，属于自然基因的佼佼者，就算是在祝宁的世界也绝对是天之骄子。
　　难怪这么讨人厌，祝宁心想，楚清说话的时候是高高在上的俯视态度，他应该长这么大很少跟人用平等的语气说话。
　　因为他不光是个天才，还是个一等公民。
　　对于自然人来说，这个世界是他们创造的，其他四种公民都在他们允许的情况下诞生。
　　乃至于这个世界的规则都是他们来谱写。
　　楚清已经很接近造物者的角色了。
　　其实这个世界的一等公民就是祝宁那个世界的普通人，祝宁本来以为见到自然人类会感觉像是见到同类，因为她以前当了二十几年的自然人。
　　但她没想到第一个见到的自然人这么讨厌。
　　祝宁在楚清眼中就像是牲畜。
　　宋知章：“你们说什么了？“
　　祝宁：“我想给他当卧底，他拒绝了我。”
　　宋知章：“……”
　　宋知章笑了，祝宁怎么这么有意思，没有人会答应送上门的卧底。
　　但是祝宁这一招很有效，如果祝宁已经出现在楚清的视线内，楚清肯定动过想要招揽祝宁的心思，但还在接触阶段，祝宁直接展现了自己的“价值”。
　　我没价值。
　　就像是有人前来打劫，还没开始说把钱交出来，祝宁主动把空钱包递出去了。
　　我摆烂了，你随便吧。
　　祝宁：“他说他要观察我。”
　　宋知章这次皱了皱眉，他一般都是笑着的，听到这句话露出了很厌烦的表情。
　　尽管只有一瞬间，但祝宁捕捉到了。
　　宋知章是楚清其中一个实验品吗？他们之前是不是也接触过？
　　楚清那一套观察的理论是不是曾经用在宋知章身上？
　　祝宁脑补出了实验品叛逃最后加入普罗米修斯阵营的故事。
　　虽然是她想象的，但她总觉得很合理。
　　宋知章：“难怪你想炸了他，你接下来准备干什么？”
　　祝宁：“找个地方睡觉。”
　　她真的需要休息。
　　“……”宋知章：“我这儿不是旅馆。”
　　祝宁知道自己被永生药业观察，第一反应竟然是睡觉。
　　他好像理解了祝宁来找自己的意义，她已经被永生药业盯上，蜂巢对她来说不太安全，她要找个更安全的巢穴。
　　祝宁喝完了那杯紫色饮品，“我觉得你这儿肯定很安全。”
　　宋知章的尊贵女王店就像是个避难所，这边可以收容污染孢子，安全级别肯定非常高。
　　祝宁：“放心吧，我不白嫖，我明嫖，我能点你吗？”
　　宋知章：“……”
　　祝宁的表情很理所当然，她带着探究的目光看着自己，好像对自己很感兴趣。
　　宋知章没那么自恋，她的感兴趣不是男女层面的，而是对他这个人的层面。
　　他跟祝宁只浅显地聊了聊楚清，甚至没多说什么秘密，那些资料网上就有，但祝宁很敏锐地能感觉到自己和永生药业有点关系。
　　宋知章依然保持优雅的微笑：“宝贝，我不接客的。”
　　祝宁露出一个失望的表情，“那我只能点一间房间了，我要常住，一个月起。”
　　宋知章开门就是做生意的，“有要求吗？”
　　竟然还真的有这种服务，尊贵女王店的业务范围果然很广。
　　祝宁：“要安全，尤其对b级污染物来说安全。”
　　她着重强调了b级污染物。
　　宋知章皱了皱眉，他已经听说了机械海洋馆发生的事儿，他们最后都没找到那个污染源。
　　净化方式也很奇怪，污染区域没有被净化，但污染源消失了。
　　祝宁竟然带了一个污染源进入尊贵女王店。
　　他的店里装了自动识别装置，如果有人带着污染物或者污染源进来，他的识别装置都会警铃大作。
　　换句话说，没有人可以绕过他带污染物进来。
　　祝宁带进来了？
　　她身上应该有个收容装置，可以避开所有人的检查。
　　宋知章一瞬间想明白了祝宁怎么绕过了清洁中心检查部和岳开源的审讯，这个人确实比他们想得更加有价值。
　　他甚至一瞬间很庆幸，祝宁虽然说是要出卖普罗米修斯，但总体来说更亲近他们这一派。
　　如果这种人成为自己的敌人，他应该很不好过。
　　宋知章笑着点了点头，“竭诚为您服务。”
　　……
　　尊贵女王店的空间比祝宁想得大很多。
　　因为整条街区都差不多空了，理论上这里发生什么很难影响到其他人。
　　街区地下竟然都是宋知章的地盘。
　　宋知章带她走进了地下室，装修风格跟上面差不多，花花绿绿的，地板墙壁上都铺着霓虹灯。
　　走廊中间竟然有个男人，祝宁定睛一看，发现那是个虚拟男人。
　　对方正在跳艳／舞，他刚解开领带，然后一粒粒解扣子。
　　这里很像搞什么非法交易的地方。
　　走廊很深，祝宁跟着宋知章走，他们已经走过刚才那个虚拟跳舞男。
　　祝宁问：“我能问这边是干什么的吗？”
　　宋知章：“你感兴趣吗？用来给某些有特殊癖好的富婆服务的，如果你住在这儿，她们应该算你的邻居。”
　　宋知章顺手打开了一间大门，祝宁看了一眼，有点愣神。
　　紫色装修的卧室，里面摆满了情／趣用品，正中央是一张吊床，甚至还有些大型道具。
　　什么十字架、让她看不懂的床、让她看不懂的操作台。
　　总结：她没看懂，但是大受震撼。
　　这有点像刑具了吧？
　　“富婆压力太大，总要找个途径来发泄压力。”宋知章关上门。
　　不愧是富婆，发泄压力的方式都这么与众不同。
　　不过祝宁真的觉得废土世界的人压力都很大，像个高压锅，不知道什么时候就爆炸成污染物了。
　　有个可以发泄压力的途径也挺好。
　　宋知章：“有各种主题套房可以选择，什么医院或者监狱也有，你要的话可以给你打个八折，最低价一百万可以玩一次。”
　　“……”祝宁：“我没那么多压力。”
　　穷人不配发泄压力，穷人的压力可以自己消化。
　　她现在才知道自己赚四千万有多不经花，她甚至无法享受几次这种富人的服务。
　　宋知章回头看了祝宁一眼，祝宁是开玩笑，他却有点认真，她好像真的没太大压力。
　　被永生药业盯着，被清洁中心审视，被普罗米修斯吊着走，她没有什么特殊的情绪波动。
　　这条走廊越走越深，祝宁算了下，如果换算到地面上可能已经快走出街区了。
　　宋知章把她带进走廊尽头的一间房间。
　　是一间套房，两室一厅，一厨两卫，是祝宁很理想的家的样子。
　　这间房的装修风格很朴素，就是纯白墙面加上全套木制家具，看着人内心很平静，跟其他房间画风格格不入。
　　看上去很久没人住了，但没有霉味儿，被人维护得很好。
　　宋知章打开灯，“全屋全套的防污染系统，可以落锁，只能从外界打开，如果里面爆发污染，落锁后只会形成封闭污染区域不会感染到其他地方。”
　　祝宁这才发现墙壁好像材质不太一样，散发着一股冷冷的光，这不是一个正常的房子。
　　应该也是污染物材料制成的。
　　果然她找宋知章找对了，把林晓风安置在这里最安全。
　　祝宁打量了一番卧室，问：“以前你住在这儿吗？”
　　宋知章身体一僵，祝宁的话其实有些冒犯，但他没有生气，他看着祝宁的眼睛，很柔和地说：“是的，我之前并不稳定。”
　　祝宁听到这番话皱了皱眉，她想象着宋知章的过去，祝宁在林晓风身上证实了污染源和异能者的界限很模糊。
　　那宋知章是异能者？
　　不论他是什么，他曾经都被污染过。
　　宋知章当时不稳定的时候一个人住在这间卧室里，随时随地害怕自己会失去理智。
　　如果他丧失心智，安全系统会落锁，这里会出现一个封闭的污染区域。
　　可能他都等不到猎魔人前来净化，他也无法真正意义上死去。
　　他会永生被困在一个漆黑的角落里。
　　祝宁无意探究他的伤痛，只是一时嘴快问出来的，她立即道歉：“对不起。”
　　宋知章无所谓：“你很聪明。”
　　聪明的人脑子转的很快，你基本不需要多交代什么，对方就可以理解。
　　而且祝宁会很巧妙地把握其中的边界感，不会过多进行冒犯。
　　这省去了很多人际交往的麻烦。
　　宋知章：“一个月房租三百万新币，包吃住，包水电，包物业。”
　　祝宁：“……”
　　为什么有物业？
　　“可以。”祝宁也没得选择，而且这套设备看上去很贵，维护费用应该不低。
　　祝宁上个房子月租才两千，这里月租竟然三百万。
　　这房间说是个房子，其实更像是一种昂贵的牢笼。
　　祝宁开始不认识金钱了，这个世界里穷人和富人的消费真的差距很大，简直像是两个世界的。
　　和污染物相关的消费都很高。
　　在已经分出一等公民的前提下，其他四种公民进行再分层，有些人一辈子都接触不到污染物，有些人却能接触污染物后变成异能者。
　　人类的进化竟然以金钱为界限把一部分人甩在身后。
　　“你果然发财了，”宋知章收到了祝宁的转账，“小富婆。”
　　小富婆刚用命赚来的四千万新币，估计花不到三个月。祝宁从来没拿到过这么多钱的情况下，还感觉这么穷。
　　一时间又穷又富，难以形容。
　　祝宁：“有摄像头吗？”
　　“没有，”宋知章：“尊重客人隐私是我的职责，屋内只有污染浓度检测仪器还有一些必要的安全设备。”
　　他只需要看一个数值，并不用看里面的人到底发生了什么。
　　宋知章：“对了，你如果入住这个房间，那我就是你的守门人，如果情况不对，我会将你封闭。”
　　这是出于安全考虑的设置，安全屋内部想要打开必须经过守门人的同意。
　　如果爆发污染，里面的人没有理智做决策，由守门人决定是否封闭区域。
　　宋知章：“当然了，如果你想换个人当守门人我也没意见。”
　　毕竟这个位置的人很特殊，祝宁等同于要把命交托在别人手里。
　　祝宁：“没问题，你来吧。”
　　她仔细想了想，自己在废土世界认识的人都不多，能信任的人更少，如果非要让另一个人来决定自己的生命，她选宋知章。
　　宋知章沉默了一瞬：“你是不是太信任我了？”
　　给饮料就喝，要钱就给，说自己给他当守门人真的让他掌控。
　　这是他们第三次见面吧？祝宁甚至都不了解他的过去。
　　祝宁：“我觉得你人挺好的。”
　　宋知章：“……”
　　“我还是第一次，”宋知章甚至不知道怎么形容，“被人说是个好人。”
　　也不是祝宁盲目信任一个鸭子店老鸨，她有自己的考虑。
　　“普罗米修斯把我引到这儿的，证明你比较安全，他让我接触的永生药业，他把我暴露给楚清，总不能出事儿管杀不管埋吧。”
　　要杀她早就动手了。
　　尤其是普罗米修斯提醒自己三十秒内藏好东西，祝宁笃定这个人工智能是对自己最没威胁力的。
　　宋知章：“有点道理，在它的监管下，我确实不能对你做什么。”
　　祝宁看了一眼宋知章，他还戴着蓝色耳钉，不知道宋知章跟普罗米修斯是什么关系。
　　宋知章为什么要听普罗米修斯的话？
　　宋知章察觉到祝宁的目光，“这是一种人机联合装置，普罗米修斯只能通过这个直接跟人类对话，你应该已经用过了。”
　　祝宁点了点头，她在任务中用的应该是一样的设备。
　　原来普罗米修斯被人限制了，它只能通过特殊设备才能直接出现。
　　宋知章：“我这儿也只有一个，但是已经入侵过我的神经，上面残留着我的意识，已经无法给你使用，如果你们想直接对话可能比较难，我可以帮你转达你的意愿。”
　　祝宁唔了一声，原来这个设备的使用原理是这样。
　　怪不得她出了任务后，那个设备被专门回收了。
　　祝宁：“你给普罗米修斯干活？”
　　宋知章：“可以这样理解。”
　　“那我们暂时是一伙的，”祝宁强调了暂时两个字，让宋知章没那么多压力，“合作愉快？”
　　祝宁对他伸出一只手，宋知章感觉祝宁很幼稚。
　　但考虑到她以前是运动员，玩竞技体育的人身上好像都有这种毛病，他们喜欢一些莫名其妙的仪式感。
　　还喜欢团队凝聚力。
　　他想了想，握住了祝宁的手：“合作愉快。”
　　祝宁打了哈欠，问：“你给我喝的是什么？”
　　现在问这个是不是有点迟？宋知章：“加了安神剂，让你神经放松下，没有任何副作用。”
　　祝宁体验了一会儿，她脑子疼了好几天，就算不疼了也隐隐有种不适感。
　　现在不适感好像消失了一些。
　　宋知章的那杯饮品仿佛一只手很温和地抚平了自己身上的褶皱。
　　真的好贴心，贴心小棉袄也不过如此了。
　　在祝宁心中，这位老鸨的形象很像小狐狸，姿态优雅，有点狡黠，但有时候很可爱。
　　宋知章停了停，问：“你今晚真的要跟一个污染源住在一起？”
　　她好像打算今天跟林晓风一起住，在宋知章看来，这个做法非常危险。
　　林晓风不是普通污染物，她是b级污染区域的污染源，在机械海洋馆可是八人队伍解决的这件事，现在祝宁只有一个人。
　　而且她身上没有枪械可以用来防身。
　　据说那个透明人的特性是巨力和透明，祝宁等同于手无寸铁的情况下，和一个危险指数非常高的污染源共处一室。
　　如果林晓风陷入狂躁状态，祝宁会被人捏成碎肉。
　　“没办法，”祝宁：“我总得跟人谈谈。”
　　祝宁自己其实没底，她没跟小孩儿相处过，有点难以把握那个界限。
　　宋知章：“行，之后这个区域会落锁，下次打开时间为早上六点。”
　　“祝你好运。”宋知章：“希望明天还能见到你。”
　　祝宁第一次见到宋知章的时候他也说过类似的话。
　　宋知章说完这句话就走了，大门咔嚓一声被人合上。
　　祝宁能感觉到这里的安全系统在工作。
　　她坐在沙发上沉默了一会儿，整个房间里只有她一个人。
　　祝宁手里拿着一张卡牌，那是一张大王牌，上面印着一个滑稽的小丑。
　　系统：【是否释放林晓风？】
　　“是。”
　　系统：【已将林晓风成功释放。】
　　祝宁盯着空荡荡的房间，她无法分辨林晓风到底在哪儿。
　　第68章心脏
　　空白卡牌使用后会被收纳进系统,祝宁手心是空的。
　　林晓风当时被迫进入空白卡牌，虽然祝宁没进去过，但被人收纳应该挺不开心的。
　　林晓风今年才十岁,祝宁看完了她所有社交账号,也无法概括出这个人的性格。
　　她刚失去了母亲,又突然变成了污染源，或者说成了异能者，估计都很难把控自己的能力。
　　这时候祝宁不论跟她说什么都显得很高高在上。
　　房间内一时非常沉默，连窸窣声都没有。
　　祝宁坐在沙发上，对面一个纯黑的电视大屏倒映出她的影子。
　　“告诉你一个秘密,”祝宁开口了,“其实我不是这个世界的人。”
　　林晓风没有回答她,所以看上去祝宁好像在自言自语，实际上她就是在说给自己听的。
　　“我们那个世界被丧尸占领了,丧尸你知道吗？就是一种怪物，人被咬了之后会变成怪物,然后再去咬别人，这样整个世界都会被感染。”
　　祝宁说话语气非常轻松,跟给小女孩儿讲故事一样。
　　“刚爆发丧尸危机的时候，我们那块儿很快就反应过来了，培训基地里全都是国家队级别的运动员，运动神经发达，比普通人反应速度快个十倍，而且安保设施也完善,我们判断形式后立即组成了新的避难所。”
　　“我还是射击队的，子弹和枪械都是现成的，我们射击手是团队团宠,大家都让着我们。”
　　丧尸危机的时候，每一颗子弹都是有限的资源，射击手是最好的火力输出。
　　祝宁说话的时候林晓风一点动静都没有，估计根本没兴趣。
　　但祝宁还是自顾自说下去：“我们营地很安全，估计都找不到几个这么安全的地方，但是我要离开了，我得去找我妈，他们都觉得我疯了，因为我妈是医生，医院里人最多，穿越城市去医院找一个八成已经死了的人显得很愚蠢。”
　　林晓风本来躲在角落里，听到这句话突然抬起头。
　　祝宁根本没看她，她看着电视机。
　　祝宁的妈妈是心内科专家，忙起来家都回不了。
　　祝宁很小就习惯自己写好作业，自己跟小伙伴玩，然后等待祝遥回家。
　　祝宁一直觉得她妈辛辛苦苦把她养大是种奇迹，她辛辛苦苦被她妈养大也是一种奇迹。
　　祝宁以前没大没小，叫她祝女士。
　　祝女士的育儿理念很粗犷，她不知道看了什么书，觉得只要孩子不掉下悬崖就行，其他的随便。
　　祝宁在随便教育里长大的。
　　祝宁对射击感兴趣，祝女士就随便把她扔进了训练营，让她随便玩儿。
　　祝宁射击天赋很早就展现出来了，她刚开始一路得奖，直到见到了职业队。
　　第一次跟职业队打比赛，祝宁被职业队虐得落花流水，她以前都得金牌，那天连铜牌都摸不到。
　　原来世界上有那么多天才，天才和天才之间的差距可以这么大。
　　祝宁当时才九岁，迎来了生活当头暴击。
　　比赛结束后，祝女士去接她。
　　祝宁第一次从赛场上两手空空出来，有点不安，偷偷去看祝女士的表情，她一点都不失望。
　　祝宁垂头丧气地说：“我没赢。”
　　“没事。”
　　祝宁听了更不高兴，问：“你对我没要求吗？”
　　祝女士跟她一起走，很无所谓地说：“我对你能有什么要求？”
　　没救了。
　　她妈对自己连一点要求都没有。
　　她放弃自己了。
　　那天太阳特别大，车停得很远，她们在树荫下穿梭，从一个树荫走向另一个树荫。
　　好像所有的凉意都是短暂的，人总要暴露在日光下。
　　祝宁垂着头，看着自己的影子，问了一个自己很想问的问题：“你到底想让我成为什么样的人？”
　　她妈妈为什么都不管自己？
　　她对自己一点期待都没有，好像随她野蛮生长。
　　祝女士头都没回，“我想让你成为超快乐的人。”
　　“超快乐？”祝宁愣了，她也老听到其他家长说希望自己子女快乐，但祝女士怎么不按常理出牌，怎么快乐不够，还要超快乐？
　　超快乐是多快乐？她为什么想象不出来？
　　祝遥：“跟你说你又听不懂。”
　　祝宁无法接受第二次暴击，“你看不起谁呢？我是你女儿诶，你是心脏专家，我肯定也很聪明。”
　　祝遥笑了，怎么这么臭屁？
　　她想了想说：“我想你有一颗强大的心脏。”
　　祝宁愣了愣，她的脸一瞬间就垮了，变得很严肃，祝遥本来跟她走得好好的，一回头祝宁没跟上来。
　　祝宁一脸倔强地站着，好像快哭了。
　　祝宁抬起头，很坚强地看着她，“妈，你实话说，我是不是得心脏病了？”
　　怪不得从小对祝宁没有丝毫要求，她满脑子都是狗血家庭伦理剧，祝宁一定是得了心脏病，所以祝遥这么放任她，只希望她快乐。
　　她的心脏一定很弱小。
　　“我是不是快死了？”
　　祝遥：“……”
　　她看着祝宁眼睛里那颗半掉不掉的硕大泪珠，很不厚道地笑了，小孩儿满脑子都在想什么？
　　祝遥：“你得心脏病能这样又跑又跳？”
　　祝宁何止是又跑又跳，小时候就撒疯野狗一样一路疯玩儿，进了培训营之后要接受体能训练，她的体能起码是同龄小女孩两倍。
　　祝宁哽咽住了，祝遥是心内科主任，她说的话应该是真话。
　　非常权威的诊断。
　　她们停下来了，祝宁站在树荫下，祝遥半蹲下来，整个人身上都是光。
　　祝遥一手戳在祝宁胸膛上，她幼小的心脏在怦怦跳。
　　健康富有活力。
　　祝遥直视祝宁的眼睛：“我希望你有强大的心脏，我希望你自如，松弛，快乐。”
　　我希望你在攀登高峰时，心脏有足够的动力去攀登。
　　我希望你在跌入低谷时，心脏有能力去承受。
　　我希望你躺平的时候，内心足够平静。
　　我希望这世界不论变成什么样，你都能在其中找到自己的位置。
　　我希望哪天就算我不在了，你也有能量往前奔跑。
　　我希望你自信勇敢冷静。
　　我希望你快乐，要超快乐，加倍的快乐。
　　那时候祝宁年纪很小，她果然无法理解祝遥的话，她忘记了很多细节。
　　只记得那天在路边，天气特别热，蝉一直在叫。
　　祝女士温柔地看着祝宁，说话的语气非常平静，好像在说一件再普通不过的事。
　　祝宁，我希望你有强大的心脏。
　　后来丧尸危机爆发了，她知道训练营是最安全的地方，但她离开了训练营，她要去市人民医院去找祝女士。
　　这个行为在她当时的队友来看是找死，认清现实放弃幻想，丧尸世界自己保命就不错了。
　　但祝宁离开了安全的避难所。
　　她觉得祝女士除了看病什么都不会，生存能力很低，离开她很难活下去。
　　祝女士甚至不会做饭，别说打丧尸了，祝宁必须要去保护她。
　　她带着一把枪，背上干粮走向祝女士。
　　街上都是密密麻麻的丧尸，他们占领了街道，平时只需要两个小时的车程，祝宁花了九天才走到。
　　这九天里，她越来越不安，她知道祝遥可能死了。
　　但她非常偏执地想去市人民医院。
　　当末日时，她考虑的只有祝遥，那是跟自己在这个世界上联系最紧密的人。
　　她必须去见祝遥一面。
　　她内心有个小小的幻想，可能还活着呢，万一呢。
　　市人民医院人口密集，祝宁走到门口的时候心已经凉了半截，没有万一了。
　　她犹豫片刻，咬了咬牙，还是走进了医院。
　　医院园区很大，因为祝遥的职业关系，祝宁对医院太熟悉了，她从小就是在这儿长大的。
　　祝遥值班的时候，祝宁就带着作业来写，很多科室主任都认识她。
　　她在路上看到了很多熟悉的面孔，他们都变成丧尸，她花了两天时间才穿越丧尸群走到祝遥所在的办公室。
　　祝宁打开熟悉的办公室大门，祝遥背对着她。
　　祝女士果然没有什么生存能力，看上去傻乎乎的，一直用额头撞玻璃窗。
　　她脖子上被咬出了一个豁口，白大褂上都是鲜血。
　　祝遥察觉到身后的动静，往这边看了一眼。
　　祝宁看到了她现在的面貌，脸色发青，五官已经有些扭曲了。
　　祝女士本来很爱干净，头发都梳得一丝不苟，这么多年来，她连领子都没皱过。
　　她曾经那么聪明冷静，她曾闪闪发光，她曾是祝宁的偶像。
　　她曾手持手术刀在手术室救人，她现在傻兮兮地在撞玻璃窗。
　　“妈？”祝宁叫她。
　　那是祝宁最后一次叫她妈妈。
　　祝遥回应了她，她闻到了活人的气息，猛地朝祝宁跑来。
　　依赖于祝遥培养的这颗强大的心脏，祝宁没有闪躲与害怕。
　　她抬起枪。
　　然后瞄准目标，手腕平稳，指腹压向扳机，像她无数次训练的那样。
　　砰地一声，鲜血炸裂开来，血点子和碎肉炸了一身。
　　祝遥倒下了。
　　祝宁脸上都是鲜血，她深深呼吸着，感受着自己的心脏在砰砰砰直跳。
　　跳得太快了，好像要冲破胸腔。
　　鲜血和眼泪混杂在一起，她像是被什么东西兜头蒙住。
　　外面的丧尸已经听到动静，正在疯狂朝这边涌来。
　　她随手拿起祝遥常用的钢笔，从窗户跳出去，永远离开了医院。
　　后来她来到了废土世界，那支钢笔也不见了，她彻底失去了关于祝遥所有的东西。
　　她已经很久没想起祝女士了，她看着自己的手。
　　自从岳开源给自己展示了这个世界祝宁的生平，她就一直陷入怀疑。
　　她到底是不是真实存在的？
　　刚来到废土世界的时候，祝宁已经懒得挣扎只想当条咸鱼。
　　后来她进入清洁中心，刚开始很兴奋，看什么都感觉到猎奇。
　　半夜兴奋刷坟帖，进入污染区域后尝试研究总结污染物的规律。
　　现在的她对所有要发生的一切都感到稀疏平常，很难再让她有什么好奇和兴奋感。
　　她越来越难产生情绪，像是一早就生活在此处，已经完全融入了废土的世界。
　　说实话她现在有点分不清她是谁了。
　　她真的存在吗？
　　是不是祝宁根本不存在，真正的祝宁只是一只“缸中之脑”，唯一的大脑泡在培养皿中。
　　丧尸世界包括废土世界都只是她在培养皿中幻想出来的。
　　那个丧尸世界的她是真的吗？还是一切都是记忆植入体，记忆植入可以做到这种真实度？
　　但是她那么清晰地记得祝遥，她记得很多相处的细节，记得她开车送自己去训练营时的后脑勺。
　　她记得自己把奖杯抱回家后，祝遥挑着眉头说：“不错啊宁宝。”
　　她记得祝遥身上淡淡的医院消毒水味儿。
　　虽然没有任何东西证明祝遥真的曾经存在，但她希望祝遥存在，她为自己培养了一颗强大的心脏。
　　假如祝遥是某些人捏造出来的一个虚拟人物植入她的脑海，她也依然感谢她。
　　祝宁闭了闭眼，她怕再想下去会陷入完全的虚无，分不清虚拟和现实。
　　在更多证据出现之前，祝宁还是坚信丧尸世界是真的。
　　“从利益计算的角度上来说，那是我这辈子干的最不划算的事情，我穿越了大半个城市，最后只对我妈的脑子开了一枪，她早就死了。”
　　祝宁看着电视机里的倒影说，她的声音一点起伏都没有，林晓风也听不懂她的情绪。
　　祝宁又说：“这也是我这辈子做过最没有遗憾的事。”
　　她不能忍受丧尸顶着祝遥的脸，她觉得那也是祝遥希望的。
　　祝宁深呼吸一口气，“好了，我的故事讲完了，现在你也了解我了，我们很公平。”
　　交朋友需要相互了解，她们正在相互了解。
　　祝宁讲完了这个故事，之后房间内又是一阵沉默。
　　过了一会儿，她听到窸窸窣窣的动静，紧接着布制的沙发的一侧一沉。
　　有个人坐在她的身侧。
　　祝宁看不见林晓风，从电视机的倒影来说，沙发上只有她一个人。
　　祝宁和一个透明人坐在一起。
　　一个失去了父母，成了没人看见的透明人。
　　一个失去了父母，穿越到废土世界的异乡人。
　　她们现在都有了一个共同的目标。
　　大概是之前在海洋馆打过交道，祝宁引导过林晓风，她对自己目前没有敌意。
　　祝宁：“我接下来会把你当成一个大人对话，因为你只有自己了，就像我也只有我自己。”
　　没有苏青青的庇护了，也不会有人再哄她睡觉，林晓风必须要面对这一点。
　　祝宁：“鲍瑞铭没死，他上传了意识，早就逃了，我这边找不到他的下落。他背后很可能有一个组织，你一个人无法对抗。”
　　祝宁感觉到旁边的窸窣声更大了一点，小孩子很难隐藏自己的情绪。
　　祝宁继续说：“我不知道他做这些事到底为了什么，我刚开始以为他是想培养你，但是他看上去根本没有那个意思，我猜测鲍瑞铭只是牺牲你引来清洁中心，来转移其他事儿的注意力。”
　　挺残忍的，但祝宁猜测的很有可能是真相，林晓风只是个牺牲品。
　　她甚至没有任何价值，被人用完就丢弃。
　　窸窸窣窣——
　　旁边林晓风的动静更大了。
　　“保持理智，林晓风。”祝宁看着电视屏幕，里面倒映出来的沙发已经扭曲，林晓风捏紧了沙发，以她的能力可以瞬间把这玩意儿捏烂。
　　“我会想办法找到他上传意识的云端，我会帮你杀了他，我绝对可以做到，但这些事有条件。”祝宁很平静地说。
　　林晓风的窸窣声停止了。
　　“你可以把我当成很恶劣的大人，我看中了你的能力，我需要组建一个团队，我希望你成为我的组员，你可能会在这些任务中面临生命危险。”
　　这些话非常恶劣，等同于让一个十岁小姑娘给祝宁卖命。
　　但这里是废土世界，除了一等公民所有人都要想方设法活下去，林晓风不是例外。
　　这狗屁世界，小孩儿要跟大人面对同样残酷的生活。
　　祝宁：“相应的，我会给你提供庇护和帮助，你可以适当依赖我。”
　　沙发深深陷下去一大块儿，看起来林晓风还是很紧绷。
　　祝宁没奢望能让一个小姑娘瞬间想通，她今天该说的话都说完了。
　　她对林晓风的了解很有限，比如她不知道林晓风能不能说话，她也不知道林晓风算不算人类。
　　祝宁看向沙发的凹陷，勉强找到了林晓风的位置，跟一个透明人说话有点别扭。
　　“你可以考虑下，什么时候回答都可以，拒绝也可以，你找自己舒服的方式告诉我就行。”
　　林晓风如果已经不会说话了，可能需要打字或者写字告诉祝宁。
　　“房间一共两个，都一样大，我自己选了，我住右边你住左边？有异议吗？”
　　祝宁还是听不到回答，她看上去好像一个人在房间里自言自语。
　　得不到回答，祝宁走进了右侧的房间。
　　“晚安。”
　　只过了一会儿，里面传来洗澡的声音。
　　她真的心很大，跟一个透明巨力人在一起，竟然一点都不怕。
　　等祝宁走后，林晓风拽着沙发垫的手慢慢松开，她一个人呆呆愣愣坐着。
　　她从电视的反光里看不到自己，照镜子也看不见自己，她已经完全透明了。
　　地下室的安全屋没有风也没有其他光亮，这里像个牢笼。
　　林晓风深深呼吸着。
　　保持理智。
　　她一直在念着这四个字。
　　……
　　祝宁躺在床上。
　　宋知章的安神剂很有效，躺下就已经困了，她没有再想祝女士，脑子一瞬间有些放松。
　　突然听到门口传来咿呀一声。
　　门口没有人，门被人推开一个缝隙，有个透明人进来了。
　　林晓风绕到祝宁背后，像一只鬼魂静悄悄地站着。
　　祝宁能感觉到林晓风的视线，她没回头，也没动作，身体有些紧绷，她拿不准林晓风现在是什么想法。
　　毕竟林晓风是b级污染区域的污染源，如果林晓风坚持要动手，祝宁只能重新把她收纳进卡牌。
　　过了一会儿。
　　“我可以跟你睡吗？”背后传来了一个小女孩儿的声音，怯生生的，原来她会说话。
　　祝宁的身体放松下来，“可以。”
　　她感觉自己床铺沉了沉，有人上了床。
　　林晓风搂着祝宁的腰，看祝宁没有挣扎的意思，她把额头埋进祝宁的肩上，像是一只小兽依偎着她。
　　祝宁听到了背后的心跳声，很清晰，是人类的心跳声。
　　第69章团队
　　第二天早上六点,宋知章打开了安全屋大门。
　　他进去的时候祝宁正在刷牙，然后祝宁的旁边，飘着一只牙刷。
　　宋知章很难形容,但那只牙刷就是飘着的。
　　林晓风是透明人,站在祝宁旁边像是一只透明的小鸡仔,跟祝宁刷牙步调都是同频。
　　这场面有点惊悚，哪怕宋知章见多识广也没见过透明人，宋知章适应了一会儿，“你还活着呢？”
　　“你很希望我死掉吗？”祝宁把泡沫吐出去。
　　宋知章把餐盘放在餐桌上，他是来送饭的,然后很不客气地坐在其中一张椅子上。
　　能看到林晓风人在哪儿会让他比较有安全感,起码不会坐到人,那太不优雅了。
　　“我舍不得你的，宝贝。”宋知章说肉麻话眼睛都不眨一下。
　　祝宁洗了脸,然后走到餐桌边，两张椅子被拉开,宋知章准备的是白粥和油条。
　　他眼睁睁看着一把勺子腾空而起，盛起一勺粥,送入什么地方，然后白粥消失了。
　　不适应，怎么看都很惊悚。
　　旁边祝宁眉头都不皱一下，好像这个世界上存在透明人特别正常，是宋知章比较大惊小怪。
　　宋知章准备的饭量挺大的，但很快就被一扫而空了,不是祝宁吃得多，而是林晓风吃得多。
　　祝宁突然想起来机械海洋馆的采购单，里面的透明人都是按吨吃饭的,林晓风跟他们是同类应该吃不饱。
　　但林晓风好像没有表达自己没吃饱的意思。
　　可能是在以前的那个家里待久了，不懂得直接表达自己的想法。
　　祝宁问：“没吃饱？”
　　林晓风本能点了点头，后来察觉到现在没人能看见她，然后又很轻地嗯了一声。
　　她有点不好意思。
　　以前在家里，她很少跟父母提要求，像个提线木偶一样他们说什么就是什么。
　　而且林天齐会很关注林晓风的体重，她需要保持身材，不能提出多吃。
　　每次提要求都小心翼翼，还没说出来自己就觉得很羞耻。
　　祝宁：“下次有话要直说。”
　　林晓风本来还想点头，这次很轻地说：“好的。”
　　她已经离开那个家了，哪怕她吃成了大胖子也没事儿。
　　宋知章在旁边看着，不知道的还以为祝宁在跟鬼说话。
　　不过林晓风会说话啊，声音软软的，没见过长什么样，应该是个很乖巧的小姑娘。
　　宋知章支着下巴看着她们，这吃早饭的场景，又温馨，又恐怖，难以形容。
　　祝宁：“你准备的饭菜不够啊，你说好要包吃住的，我付了钱的奸商。”
　　宋知章被叫奸商也不恼怒，保持着优雅的微笑问：“你要吃多少？”
　　和祝宁给的三百万相比，吃饭都是毛毛雨，俩小姑娘能吃多少东西。
　　祝宁：“我看过机械海洋馆的采购单，都是按吨来计算的，你先来个一吨吧，后面再加。”
　　多少？
　　“……”宋知章下巴差点没撑住：“你是不是在玩儿我？”
　　祝宁：“人家小姑娘在长身体，你不能克扣她干粮吧，你自己说的包吃住，我也没强迫你。”
　　宋知章：“……”
　　确实是他自己主动说的，他现在有点后悔，三百万还是太低了。
　　这么一算，可能最后亏损的是他。
　　宋知章认栽，“迟点送来。”
　　祝宁笑了，“难得看你吃瘪。”
　　宋知章皮笑肉不笑：“为你服务是我的荣幸。”
　　他本身就是做服务业的，尊贵女王店能存在这么久，就是他能满足客人一切无礼的需求。
　　宋知章问：“你今天要干什么？”
　　祝宁：“我先回趟蜂巢，我那边很多东西。”
　　宋知章：“你在辐射区竟然能住这么久。”
　　祝宁：“辐射区？”
　　宋知章：“你们那片贫民窟都有很严重的金属污染你不知道？”
　　祝宁：“……”
　　难怪她那边房租那么便宜，整个小区都在散发污染。
　　宋知章：“如果是武器的话，不用特地拿了，有人新送了一批来，我等会儿拿给你。”
　　有人送来的，应该是普罗米修斯。
　　祝宁问：“我该怎么得到你说的那个人机联合装置？”
　　她有问题想问普罗米修斯。
　　宋知章：“很难，清洁中心牢牢把控，根本无法流通。”
　　管控这么严格，这个人工智能处境不太妙啊。
　　祝宁发现自己好像了解了普罗米修斯的动机，他应该有什么事儿需要自己去做，比如解救他之类的？
　　祝宁吃完了早饭，问：“你们要认识下吗？”
　　“这位是林晓风，我的新队员。”祝宁指了指自己的邻座。
　　“这位是尊贵女王店的……”祝宁措辞了一番，“店长。”
　　“也是我们的房东，他叫宋知章，你可以信任他。”
　　宋知章伸出一只手，“林小姐，很高兴认识你。”
　　因为职业属性，宋知章每次看一个人都会很认真，让这些顾客感觉自己有被认真对待，从而在他店内消费。
　　宋知章望向虚空的目光都非常认真。
　　林晓风脸色红了红，犹豫了片刻，伸出手握住宋知章的手。
　　宋知章只感觉到自己被什么东西握住了，对方刻意克制了力道，但用力还是比普通人更猛，差点捏碎了他的骨头。
　　宋知章一直憋着，不想破功，但他一时间很难控制表情。
　　祝宁看他吃瘪样就想笑，“别装了，她昨天搂着我睡觉，我差点被她拦腰折断。”
　　宋知章不装了，嘶了一声，林晓风很快松开了手，宋知章本能甩了甩自己的手指。
　　上面留下了五个黑青的指印。
　　祝宁怎么跟林晓风睡觉的，这磕磕碰碰的，也不怕不小心把自己弄死。
　　宋知章安慰：“没事的，很酷。”
　　林晓风有点羞愧地低下头，她能控制住自己跟物品接触的力道，还没学会跟人相处。
　　祝宁：“不用羞愧，很好的能力，学着控制下就行。”
　　林晓风低声说：“好的。”
　　宋知章见多识广的，祝宁问：“你见过她这种吗？”
　　宋知章：“没听说过。”
　　祝宁唔了一声，想来也是，连宣情都这么震惊，出现透明人不惜牺牲八位员工，炸了机械海洋馆。
　　甚至城防军都出现了。
　　这东西应该很少见，那她应该算是捡到宝了。
　　祝宁没想明白透明人的原理，林晓风本人估计都不太清楚，她可能需要花点时间去摸索自己的能力。
　　宋知章：“虽然我不知道你组个团队是要干什么，但如果你想长远发展，你需要一位医生，或者做科研的专业人士。”
　　啊，搭建一个团队果然很麻烦。
　　祝宁：“我出门的时候需要你帮忙照顾她。”
　　宋知章：“为什么？”
　　祝宁：“我交了物业费的，而且难道你要让她在你店里乱跑？”
　　宋知章：“……”
　　他内心很想骂人。
　　他可能找到了这辈子做过最后悔的事了，他就不应该让祝宁进入自己的店。
　　宋知章深吸一口气，觉得有些道理要跟祝宁掰扯清楚，“你知道他们叫我宋妈妈是什么意思吗？是妈妈桑的意思，是老鸨的意思，不是奶妈的意思。”
　　祝宁点头：“我知道。”
　　第一次见面的时候就知道了。
　　宋知章额头跳了跳，“你不能把一个未成年交托给一个老鸨。”
　　没有会让一个老鸨帮忙养小女孩，这两个人放在一起就是犯罪新闻的头条。
　　祝宁：“可是你很温柔啊。”
　　宋知章：“……”
　　祝宁：“而且你看上去很会照顾人啊。”
　　宋知章：“……”
　　林晓风抬起头。
　　宋知章感觉到一双亮晶晶的眼睛看着自己，他竟然很难开口拒绝。
　　他可以拒绝祝宁，但没办法拒绝一个很乖巧的小姑娘。
　　对方刚失去了父母，变成了一个没人能看见的透明人，举目无亲的时候，宋知章不能在人身上捅刀子。
　　他不是什么好人，但也不是人渣。
　　祝宁看他没那么排斥，“那就这么说好了，她很乖的。”
　　宋知章咬牙切齿，表面还在微笑：“好的呢。”
　　他这辈子就没做过这么亏本的买卖，退出江湖后帮人带孩子，吃饭要一吨，只收三百万。
　　自己简直是个慈善家。
　　祝宁有事儿要干，她吃完早饭就走了，真的把林晓风交给宋知章来养。
　　走之前祝宁丢给林晓风一个通讯装置，让她有事儿联络自己，不过祝宁不太担心她会被欺负。
　　宋知章和林晓风一时沉默。
　　林晓风小心翼翼地看着这位店长，宋知章今天穿了一件紫色的高领毛衣，很夸张的颜色，在他身上莫名让人感到很和谐。
　　他的姿态非常优雅，透着一股很温和的气质。
　　林晓风本来以为祝宁走了之后自己会有些害怕，目前为止她对宋知章都觉得很亲切，可能祝宁说得对，他真的很适合带孩子。
　　过了一会儿，宋知章开口，“虽然不知道你到底算什么，我们应该是同类。”
　　林晓风愣了愣，宋知章曾经也是污染源吗？
　　宋知章没有对自己的过去展开说明，祝宁把林晓风托付给他某种程度上竟然真的是正确的选择，他这边有一些经验都是现成的。
　　“我们先达成一些共识。”宋知章说：“比如，你需要找个方式让我可以看到你，这样我们可以省去很多麻烦。”
　　不然宋知章在这儿很害怕踩到她。
　　林晓风静静听着。
　　“你可以选自己喜欢的方式。”宋知章像个幼儿园老师循循善诱。
　　喜欢的方式？
　　好像长这么大从来没人让她用自己喜欢的方式决定任何事，这件事对她来说竟然是个难题。
　　一个人从来没主动思考过，没主动表达过自己的意愿，很难迈出第一步。
　　她不说话，宋知章也没催促，好像可以给她无限的时间来思考这么小的问题。
　　林晓风很认真地思考着。
　　……
　　祝宁回了一趟蜂巢。
　　蜂巢人口密度大，住得特别拥挤，里面都是一些亡命之徒。
　　但相应的，蜂巢没有监控，也没有什么科技感，这里就跟祝宁那个年代的老破小小区一样，连个大门门禁都没有。
　　附近的贫民窟都是一个德行。
　　她回去的时候小区门口趴着一个男人，这回是个货真价实的醉汉，应该是喝多了酒，直接半夜在外头睡了。
　　祝宁打开自己家门，在尊贵女王店才住了一夜，就感觉她家真破真小。
　　整个家加起来不到三十平。
　　祝宁一进门就感觉不对，绝对已经有人来过了。
　　不知道是哪批人，永生药业？
　　不过她无所谓，她家里除了有武器显得不正常以外，其他的都没什么好翻动的。
　　毕竟她醒来的时候家里也什么都没有。
　　她唯一值钱的东西就是程莫非的员工手环，被存在空白卡牌里非常安全。
　　没什么好收拾的，她就带了几件衣服，宋知章说他那边什么都有。
　　祝宁走的时候回头看了一眼，墙上还有自己使用金属操控之后的痕迹，其实这面墙壁已经暴露了自己。
　　她已经在废土世界生活太久，只要生活就不可能不留下痕迹，做不到百分百毫无差错，过去无法改变，只能向前看了。
　　她本来还想问一下魏妈妈，她之前说自己发疯到底什么意思。
　　但找了一圈也没找到。
　　楼长一直神出鬼没的，只有她收租或者想出现的时候才出现，这些事儿不太好在副脑上询问，她打算下次专程来问。
　　祝宁背着背包下楼，她下楼的时候，楼下那家黑店刚好开门。
　　破旧的卷帘门打开一半，大波浪老板娘穿着红色睡衣从里面钻出来，嘴里叼着一根烟。
　　她睡眼惺忪的，抬头看了一眼祝宁：“怎么？又要去哪儿？”
　　祝宁皱了皱眉，她记得自己上次来的时候戴了头盔，她还没说话，老板娘怎么一秒钟判断出来的？
　　祝宁有些狐疑地看着她，主要是因为徐萌，她现在有点疑神疑鬼，感觉身边每个人都是埋伏过来的可疑人士。
　　老板娘深深吐出一口烟圈，“我们这行会认人。”
　　这么神？
　　老板娘认人不靠脸，看整体身形和气质，某种程度来说她比识别软件还靠谱。
　　老板娘送过祝宁两次去污染区域，不过没想到头盔下的脸这么年轻，年轻真好啊，整个人都散发着一股朝气。
　　今天天气好，阳光照下来整个人心情都很好，老板娘眯了眯眼，“买车吗？今天三百八十万。”
　　怎么降价了？
　　祝宁本来没想买，她又不是什么土豪，但她确实缺一个合适的交通工具，每次污染区域都挺远的。
　　祝宁问：“两百万卖吗？”
　　砍价第一原则，对半。
　　老板娘抬头看着她，睡眼惺忪中竟然很认真，好像被祝宁激起了斗志，“开门红，今天第一单生意，三百五十，要就拿走。”
　　祝宁同样蠢蠢欲动，问：“两百二？”
　　“三百，送你个头盔，不能再少了。”
　　祝宁：“二百五，不能再多了。”
　　老板娘：“成交。”
　　祝宁：“……”
　　她是不是被坑了？
　　她就是个二百五。
　　老板娘把卷帘门完全拉开，露出里面的黑色摩托，这辆车静静蛰伏着，像一头猎豹一直在等待自己的主人。
　　祝宁第一次见的时候就觉得这辆车上写着她的名字。
　　大波浪老板娘把车钥匙扔过来，“它属于你了。”
　　祝宁拿着车钥匙，还有点不真实，它真的属于自己了？
　　直到副脑传来一阵碎钞机的声音，她才真的确定，非常真实，她一大早就花出去二百五十万。
　　她陷入了废土世界的性感老板娘消费陷阱！
　　第70章牙医
　　好爽。
　　祝宁之前只坐过这辆车,完全没开过，车速是祝宁那个世界的十倍。
　　科技发展后，人类交通工具会更富有科技色彩。
　　发动引擎时,整个机身会勾勒出一道淡红色的光,开启超静音模式后,她飞速疾驰时甚至没有什么声音。
　　路人只会看到一道残影，然后一辆摩托车突然从身边疾驰而过，紧接着冲上了空中高速。
　　他们连开车的人是男是女都不知道，只会觉得有病，哪儿来的二百五大早上飙车？
　　现在是早上七点,103区刚刚苏醒没多久,整个天空都干净清透。
　　空中高速建立在整个城市上空,这个世界从根本上解决了清晨塞车的问题。
　　祝宁选择的是最上层的车道，这里暂时没车,只有她一个人大早上发疯开摩托车。
　　清晨上班族刚刚起床，悬浮在空中的早班列车刚运行了两班。
　　天边还挂着白色的月牙,月亮甚至没有完全下班。
　　空中高速透明的，轮胎从上而过仿佛碾压了整个城市,所有东西都将被你甩在身后，飞驰时就像要一路冲上云霄。
　　这给了她一种错觉，只要她想甚至可以飞到太空去。
　　快点，再快点。
　　祝宁来到这个世界后，第一次这么纯粹的放松。
　　是那种跑了十公里之后的放松，是追求巅峰体验时那一刻发自内心的快乐。
　　她忘了丧尸世界的残忍,忘了永生药业，也忘了清洁中心。
　　她在那一刻只体验自己，心脏在砰砰直跳,刺激的运动会分泌多巴胺。
　　就像是滑雪时腾空翻起，像跳伞时的纵身一跃，像攀岩时即将攀登到顶峰。
　　对她来说，运动的终点一定是享受与快乐。
　　这个世界的极限运动一定非常好玩，她甚至都想去参加赛车比赛。
　　空中高速拥有尽头，祝宁只开了十八分钟就必须要下车道。
　　完全不过瘾。
　　她放缓车速下车道，准备把车停到一块空地上，这边应该是观赏台，可以看到103区全景。
　　耳边突然传来了一个女人的声音。
　　“你好，我是你的车载智能系统，很高兴为您服务，原主秦女士已在一分钟前完全移交该车权限，原有数据已完全清除，请完成新车主身份认证。”
　　！
　　祝宁甚至拥有一个自己的智能系统！
　　不是那个催她净化世界的狗屁系统，也不是普罗米修斯那个听起来冷漠无情的大boss。
　　这东西跟祝宁那个时代的人工智能比较像，没有过分高级的智力，像个管家一样真的服务于她。
　　祝宁用自己的副脑连接上新车，信息传导只要一秒，车载智能系统进入了祝宁的副脑。
　　副脑上可以操控，这辆车拥有自动驾驶系统，远程操控系统，还有各种模式可以选择。
　　买的时候一时冲动，这时候看这车不差，车速达到了赛车级。
　　而且可以改装，它竟然自带武器接口，有三条弹道，所以理论上来说，只要祝宁足够有钱，她可以把这玩意儿装成一架高达？
　　祝宁去网上查了下同款，没有同款，而带武器接口的车大多数都要八百万上下，三条弹道的市场价是千万级别。
　　就算有人想要立即抛售，在二手交易市场也要六百万左右，从最开始老板娘给的价格就是低于市场价的。
　　她二百五十万买过来竟然赚了？
　　那个姓秦的老板娘是谁？
　　管他呢，低价甩卖不要白不要。
　　“您好祝女士，您可以给我取一个新名字，或者使用我的初始名苏菲亚。”
　　“豪车，”祝宁说：“你叫豪车。”
　　我花了二百五十万，你必须叫这个名字。
　　车载系统没有任何异议，“好的。”
　　祝宁自己取的名字，自己先乐了，今天真是有意思。
　　祝宁坐在长椅上，旁边的豪车静静蛰伏，车身红光没有熄灭，处于随时随地蓄势待发的状态。
　　祝宁看向城区，刚才的情绪起伏消失了，她现在非常平静。
　　清晨非常适合思考。
　　比如她就在想一件事，她是不是可以扔下这一切不管。
　　她的生命值续到一百了，如果就此停下，什么都不用应该也挺长寿？
　　只要她继续使用系统她就必须要消耗生命，她要不断进入污染区域得到新的净化值，来供给生命值的消耗。
　　没完没了，一辈子都被这东西奴役。
　　她现在停下来行不行？
　　不行，她很快就想到了答案。
　　永生药业在背后看着她，普罗米修斯在前面等着她，她身上很多事儿没有解释清楚。
　　比如那个解开死亡的真相的任务线，如果完成不了她还是会死亡。
　　还有那个火种俱乐部，祝宁一直没了解过，她可能无法逃离原主的生活圈。
　　她就像是上了一条没有尽头的高速公路，只能选择加速或者减速，但她无法选择停止。
　　好消息是，她已经知道了大致的游戏规则，现在拥有了一些主动权。
　　虽然这点主动权现在看来微不足道，但祝宁已经埋下了一颗种子，她会长出自己的大树。
　　……
　　祝宁回尊贵女王店的时候已经晚上了。
　　宋知章还没走，屋里飘荡着一顶红色的帽子。
　　不知道为什么，祝宁有了一种回家的感觉。就是她家里有点乱，椅子东倒西歪的，摆设乱七八糟，好像被贼洗劫了一遍。
　　祝宁问：“你们在干什么？”
　　宋知章露出了祝宁根本没见过的表情，他之前总是保持着优雅的微笑，像是个看破红尘金盆洗手的浪客，看着你的时候好像在算计你。
　　现在他一脸微笑，有一种幼儿园老师的鼓励目光，“她好强。”
　　祝宁凑过来看，问：“怎么了？”
　　宋知章：“我在探索她能力的边界。”
　　“她不光可以让自己透明，而且可以让东西同样隐身。”宋知章说，“比如她拿着一把勺子，可以控制勺子是否显示。”
　　宋知章听起来很愉悦，好像找到了新玩具。
　　祝宁看了一眼，空中飘着的那顶红色帽子点了点头，林晓风表示认可。
　　怪不得家里这么乱，他们是摸索了一整天？
　　祝宁：“有距离限制吗？”
　　宋知章：“目测是需要和皮肤相贴，准确度还不知道。”
　　也就是林晓风触碰到什么东西，完全可以使用自己的异能让这东西跟着自己一起隐身，怪不得她身上穿的衣服也消失了。
　　祝宁这次的系统奖励里也有隐身，估计使用的效果跟林晓风相通的，省的祝宁自己探索。
　　祝宁问：“大小限制呢？”
　　宋知章：“重量还不知道，目前最大的物品是一顶帽子。”
　　宋知章刚说完，家里漂浮着的帽子突然消失，林晓风心领神会地使用给祝宁看。
　　宋知章：“只要不断开发，她说不定能让一面墙消失。”
　　“哇哦晓风厉害，”祝宁夸完后，对宋知章低声说：“你现在像是过年让你家孩子表演节目的恶劣家长。”
　　好像一直在说，来晓风，给这位大姐露一手！
　　来！让她看看我们有多牛！
　　宋知章：“很明显吗？”
　　祝宁：“很明显。”
　　祝宁知道林晓风的成长环境，本来以为她这样会不高兴，没想到她还挺高兴。
　　林晓风好像急于证明自己，接下来接二连三给自己表演了让物品消失，消失的水杯，消失的苹果，消失的梳子。
　　祝宁一直微笑夸奖，给予小朋友最大的鼓励，笑得脸有点僵。
　　最后是宋知章把林晓风领回房间，告诉她这么小的孩子必须在十二点睡觉。
　　宋知章真的挺会带孩子的，他发自内心感觉林晓风很厉害，他们两个相处得出乎意料的和谐。
　　有宋知章帮她照顾团队，自己可以省下很多事儿。
　　宋知章还有哄人睡觉的功能，他甚至给林晓风念了睡前故事。
　　祝宁听了一耳朵，他讲的是个外星兔子被杀了全家之后，对星际领主进行复仇。
　　血腥且暗黑，完全不适合给小孩儿听。
　　但林晓风好像很感兴趣，一直问他之后呢，这只外星兔子有没有找到幕后黑手。
　　祝宁：“……”
　　都是什么东西？
　　祝宁一边听着宋知章念睡前故事，一边打开坟贴爱好者论坛。
　　上次普罗米修斯给她推送的任务她没接，假设普罗米修斯的每个任务都拥有特别的意义，那这个任务应该也有什么事儿等着祝宁去发掘。
　　祝宁现在接触任务已经非常主动，她很好奇接下来要发生什么。
　　普罗米修斯好像一直在她面前丢面包屑，最后要将她引到什么地方。
　　受限于普罗米修斯无法跟自己对话，这些坟贴似乎就是他想告知自己的信息。
　　我倒要看看你这次给我准备了什么惊喜。
　　十二点一过，论坛页面上出现了一条灰色的新帖。
　　《我的牙齿里好像住了一个人，它每天跟我说话正常吗？》
　　牙齿内住了个会说话的人？
　　坟贴的内容越来越劲爆了。
　　祝宁要是多出几个任务，她都能总结出一套污染物精神病杂谈，这听起来像个精神分裂症。
　　这次的任务跟她之前看到的那个好像不太一样。
　　这是个匿名互助论坛帖，发帖人会发布自己最近遇到的问题，网友集思广益为他们解答。
　　一般人的问题都是什么，我家猫走丢了，二十四小时内还有没有机会能找到。
　　或者是怎么在三个月内提高考试成绩一百分之类青少年做梦幻想帖。
　　还有些奇葩的情感帖，询问网友要不要分手，大部分网友的评论都是：分！立即分！
　　所以这个有点诡异的帖子夹在中间显得很不和谐。
　　主楼没有详细信息，只有一张牙齿的扫描图片，看过牙医的可能都有这种熟悉感，这玩意儿看上去其实挺恐怖的。
　　包裹在牙齿上的牙龈没有被拍到，但是拍到了人的半张脸，和两只空洞的鼻孔，白骨森森的。
　　人类看一眼没问题，但以这个视角长时间看自己的牙齿会觉得很诡异。
　　你会越看越觉得奇怪，觉得那好像不是自己的牙齿，而是另外一个人。
　　一楼开始留言。
　　“这张图有点恐怖啊。”
　　“有什么恐怖的，没看过牙医啊，你自己家里就有，翻出来看看就行。”
　　“变态吧，在网上放自己的牙片。”
　　“搞点黄／图啊，谁要看牙图，有病。”
　　“这就是开局一个标题，接下来纯靠编吗？”
　　“说出你刚编的故事。我倒要看看你怎么编。”
　　“楼主呢？快说啊，我被勾得睡不着觉，你要对我负责。”
　　这个标题确实吸引了一部分人进来，都是无意义的水楼，祝宁一直往下划拉。
　　很奇怪的是，这个楼主刚开始只发了个标题和一张牙齿的图片，然后过了三个月，等网友都忘得差不多了才开始回复。
　　“不好意思我最近工作实在是太忙了，一直没时间上网，我真的很疑惑，你们的牙齿里都没有人吗？他每天都在跟我说话，有时候特别不合时宜，我在吃饭，他突然说话，有时候上厕所也突然说话，我有点苦恼，请问怎么协调啊，能不能让他在我工作的时候安静点，这样很烦人，而且很不讲礼貌。”
　　祝宁皱了皱眉，黄雅若也是发的求助帖，但黄雅若求助的时候，是非常惊恐的，她深深意识到自己遇到了什么不正常的事儿，想要求助网友给自己一个解脱。
　　但这个人的语气怎么说呢，他好像觉得自己牙齿里住了一个人是很正常的，其他人才是不正常的？
　　而且他苦恼的问题是，牙齿里住的人说话时机不对，有点打扰自己的生活。
　　精神分裂？
　　下面评论：“呦，你说你牙齿里住了一个人，他跟你说什么了？明天彩票号码？”
　　“告诉我吧，我也想知道。”
　　“这是个神经病啊，管理员都不删帖？”
　　“你想让我们出什么主意，让你跟你牙齿里的人修复关系啊？”
　　“分手吧，下一题。”
　　评论区大多数都是在嘲讽，有些人觉得这个故事不错，建议他去投稿厕所读物。
　　但楼主非常认真，他逐条回复了每个网友的问题：“他跟我说，他牙疼。”
　　评论：“……”
　　“靠，起了一身鸡皮疙瘩，你牙齿里住了一个人，然后说自己牙疼？这人是不是真的有病啊？”
　　“建议呼叫安全局。”
　　“你是干什么的？你真的不是疯子？是不是写小说来找素材的？”
　　“你实在不行找个班上吧。”
　　楼主回复：“不，我不是写小说的，我的职业是牙医。”
　　第71章牙齿
　　我的职业是牙医。
　　但我的牙齿里住了个人,我不知道怎么形容，那天我起床刷牙，突然听到一声：
　　喂——
　　整个家里只有我一个人,卫生间里空荡荡的,我看向镜子,镜子里的我一脸麻木。
　　喂——
　　他又叫我。
　　声音好像是从我的牙齿里传来的？虽然不知道为什么有这种感觉，但好像真的是从牙齿里传来的。
　　我用牙刷敲了敲我的牙齿，听到很闷的响声，他没有再说话了。
　　我洗漱完之后要去上班，这是我每天的日常行为。牙医馆开在贫民窟,我就住同个小区,只要下楼就能去工作,通勤时间不超过五分钟。
　　这个诊所是我父亲留给我的，去牙医馆的路上要穿越一条黑漆漆的楼道,我从小在这儿长大。
　　后来父亲去世了，这里听说有金属污染,所以有些邻居搬走了，但是又搬过来新的邻居。
　　新的邻居都是些残次品,他们很早就知道自己要死了，一旦拿到钱就会吸食一种叫黑梦的新型致幻剂，时间长了会腐蚀牙齿。
　　我从来不觉得他们讨人厌，因为他们的牙齿坏掉后会过来找我修牙。
　　做生意嘛，最害怕的就是有一天自己没有客源，但是我这儿客源是源源不断的。
　　因为科技发展,很多牙医被机器取代了，牙医变成了一种有点复古的职业，现在很多医疗舱可以看牙,无痛，比人更加精准，全程体验都非常优秀。
　　但是贵。
　　很多人根本看不起，只能来找我做手艺活。
　　我一直为这些人服务的，他们叫我黑梦牙医。
　　他们说我专门吃致幻剂后遗症的这碗饭，我从不否认，这没什么好否认的。
　　顶层的财阀在蚕食底层的人，一层层剥削下来，我只是处于食物链最后一段。
　　我没办法拯救这些残次品，但我可以为他们治疗牙齿。
　　我每天都会穿过很多残次品才能回到我的诊所，我经常觉得有人想要杀我，他们就大大方方躺尸在角落里，说不定哪天吸食太过了产生幻觉，就会把我弄死。
　　我一直有这个觉悟，但从来没想过搬家，我觉得就这样结束也没什么事儿。
　　我有时候会很好奇，那个黑梦到底是个什么东西？
　　他们为什么吸食之后会躺在角落里，角落里不脏吗？
　　但我没有越轨尝试过，我每天只是重复自己的生活，醒来，去上班，打开病人的口腔，看到一口黑牙，时间久了，我甚至可以通过牙齿辨认这个人是谁。
　　其实我能做的事儿很少，因为我不论怎么修补，那些牙齿都会继续坏掉，所以我只是治标不治本。
　　但我一直在观察这些人的牙齿，每个人的牙齿都不一样，每一颗小小的牙齿好像有独立的生命。
　　真奇怪的想法，我还没有吸食黑梦，就已经产生幻觉了。
　　这样日子一天天过去，直到我的牙齿开始说话了。
　　他刚开始只是叫我，喂！
　　喂——
　　这些喂有不同的语气，好像是用来表达自己不同的心情，我觉得很烦，太吵了。
　　真的，比那些残次品更讨人厌，他说话的时候声音会准确传达到我的脑海，我没办法逃避，也没办法堵住耳朵。
　　不论我怎么大声外放音乐，音乐声都盖不过牙齿里的声音。
　　我问过其他人能不能听到。
　　助理医生很惊恐地看着我，好像我问了一个很奇怪的问题。
　　没人能听到，只有我能听到，所以他能烦的人也只有我一个人而已。
　　这太难受了，一个人的牙齿里住了一个人，或者说，一个人住在另外一个人的牙齿里。
　　这对我们俩来说应该都很难受。
　　我有时候会幻想，住在我牙齿里的这个人是什么感受呢？他每天都做在什么？
　　也每天早上醒来之后刷牙吗？
　　我给自己拍了很多牙齿的照片，我每天都会拍一张，我想找到他在哪儿，我想对他了解更深入点。
　　但不论我使用什么机器，或者用什么手段，我都找不到他。
　　我甚至去看了其他牙科医生，但那个医生没有找到我的病灶，反而让我看心理科。
　　太不专业了。
　　我明明过来看的是牙齿，怎么让我去看心理科呢？
　　我又花钱去看了专门治疗牙齿的医疗舱，一次费用很高，需要花费三万新币。
　　那个号称高科技的医疗舱没有检测出任何问题，“你的牙齿很健康。”医疗舱机械女声对我说。
　　我很失望，但我还是保留了这个习惯，每天去上班第一件事，就是打开仪器给自己拍摄一张牙齿的照片。
　　久而久之，我家里都是牙齿的照片，他们看上去千篇一律的没有任何区别。
　　但我感觉，这些照片很漂亮，我是牙医，我很注重自己的牙齿保护，每一颗牙齿都很健康。
　　我有时候会带着欣赏的目光去看待这一颗颗牙，像是在巡视自己的领土。
　　后来，他好像学会了说话，他不只是说喂，他说了第一句话。
　　“牙疼。”
　　然后是更完整的一句话：“我牙疼。”
　　“医生，我牙疼。”
　　我经常听到这句话，医生我牙疼，每个患者见面基本都是用这句话来开场。
　　我在这个时候会耐心询问他到底哪颗牙疼，怎么疼，我会敲敲他的牙齿表面，询问是这里吗？我会打开大灯，探进他的口腔，仔仔细细观察他的那颗坏牙。
　　医生，我牙疼。
　　正常情况下我都应该是这样处理的。
　　但是他让我很困惑，因为他住在我的牙齿里，我没办法看到他的嘴巴，也没办法看到他的牙。
　　他的牙齿里也会住着一个人吗？
　　他牙齿里的人也会跟他说牙疼吗？
　　越来越烦人了，我心想。
　　我的忍耐力有极限，他可以这样喂喂喂地叫我，但不能日夜在我牙齿里喊：医生！我的牙齿好疼！
　　我的意思是，这样不礼貌。
　　很不礼貌的。
　　那天我在给人做根管治疗，他这样一叫，我手抖了抖，电钻没控制好，我差点穿透了那个病人的脸颊。
　　我赔了一些钱，对方是个残次品，他本来就快死了，偏偏要来我的诊所坑我一笔。
　　我赔了一半身家出去。
　　然后我开始仔细琢磨这件事了，这样下去不行的，我应该是遇到了一些问题，需要自己拯救自己。
　　我在匿名互助论坛上发布帖子，希望有人能解开我的问题。
　　但是他们都在阴阳怪气嘲笑我，我很有耐心的，就像对待我的每一位病人一样耐心回复。
　　“我没有开玩笑哦，我说认真的，他说自己牙疼，我是一名牙医……”
　　我不厌其烦地回复网友的消息，但是没有人关心我，他们都在嘲笑我。
　　这件事比那个牙齿里的人让我更难过，为什么有这么多人在说话，为什么有这么多人在回复这张帖子。
　　却没有一个人关心我呢？
　　他们为什么听不到我说话？我的意思是，我在说话，但他们好像听不到，他们一直在自顾自地说自己的。
　　我们都在说话，但没有在交流。
　　“医生，我牙疼。”那个小人又开始了。
　　“医生，我好疼，能不能救救我？这里很挤啊。”
　　当然会挤，牙齿就那么大，哪怕完全掏空了也没多大的地方。
　　那我救一救你好了。
　　救人是医生的天职，我感觉自己有点傲慢了，我应该对所有的病患都一视同仁，一个病患就在我的牙齿里，我现在才想起帮他看病。
　　很不善良。
　　我要做一个善良富有责任心的人。
　　诊所自从发生上次的事儿已经没什么病患了，我的助理医生怀疑我有病，他已经辞职很久。
　　现在诊所只有我一个人，刚好我做的事不会被人发现。
　　我对着镜子拿起电钻，内心还有些紧张，都说医者不自医，我还没给自己看过牙。
　　高速旋转的电钻对准了自己的牙齿，其实我不知道他到底在哪儿，所以我只能一个个去尝试。
　　我的第一个目标是我右侧下排第三颗牙，我说不上来为什么第一个就选它，我当时想的是，如果我要住在一个人的牙齿里，这颗牙会比较舒适，它看上去很宽敞干净啊。
　　嗡嗡嗡——
　　机器响起来的时候发出嗡鸣声，电钻高速转动后产生摩擦会有些高温，我闻到了电钻把牙齿钻开的气息，是牙齿被碾成碎屑的气息。
　　我给那颗牙钻了个洞，如果那颗牙真的是某个人的家，那他家现在天花板被人掀开了。
　　我用超强的灯光看了一眼，空的，只是一颗普通的牙齿而已。
　　我有些失望，你到底在哪儿呢？
　　“医生，我牙疼。”他又在叫我。
　　“不要催我。”我开始烦躁了。
　　接着是第二颗牙，空的。
　　第三颗牙，空的。
　　第四颗牙，空的……
　　我手持电钻，钻开一颗又一颗牙，像是一个伐木工人冲进森林，在电钻声后，大树接二连三倒地，我的牙齿留下了一个又一个深坑。
　　我只剩下最后一颗好的牙了。
　　他应该在这里。
　　我面对着自己一口烂牙，竟然有一种很放松的感觉，这件事就要结束了。
　　马上就要结束了。
　　我把电钻对准了这颗牙，我听到了熟悉的嗡鸣声，我闻到了牙齿碎屑的气味，我感受到了摩擦产生的高温。
　　很真实，好像就在身边一样，不只是我的牙齿感受到了，我整个人都感受到了。
　　嗡嗡嗡——
　　头顶上传来了一阵轰鸣声，天花板开裂了。
　　我呆呆地看着，天花板四分五裂，好像有什么东西要钻进来。
　　电钻，我看到了电钻进来了一个头，高速旋转下，天花板的墙体被硬生生钻开，一时间碎石块飞舞。
　　我应该停止，但我没办法停止。
　　我眼睁睁看着一个巨大的电钻从天而降。
　　……
　　“谢谢大家，我的问题解决了。”
　　这是牙医留在论坛里的最后一句话。
　　祝宁不断往下翻看，网友好像对这样的故事很不买账。
　　“什么啊，故事都没讲完，那个人呢？”
　　“怎么解决的？楼主能说一下嘛？我最近牙齿里也有人说话了。”
　　“楼上是真的还是钓鱼啊？有点吓人。”
　　“虽然不知道楼主到底发生了什么，但祝你以后平安吧。”这是整个帖子里最温馨的一句话了。
　　可惜并没有等来回复，这个楼主再也没出现过，帖子很快就沉了。
　　人们马上就去关注别人的问题，但是提起来的时候也会觉得奇怪，对，曾经有个人说自己牙齿里住了个人，老跟他说自己牙疼。
　　后来呢？
　　后来我也不知道了，可能瞎编的编不下去了吧。
　　他说自己痊愈了。
　　这是帖子的最后一条网友回复。
　　牙医最后也没解释自己怎么解决的问题。
　　难道牙医本人也是一个住在牙齿里的人？
　　牙医馆的地址是个贫民窟，距离祝宁之前的蜂巢也很近，走路只要十五分钟。
　　祝宁记得之前自己需要一个可以引开永生药业杀手的污染区域，普罗米修斯给她推送的是另外一个地址，不是这个地址。
　　普罗米修斯大概觉得这个地方不适合用来引开人，或者他要保证祝宁进去后第一个接触线索。
　　里面肯定有东西。
　　整个帖子透露出的信息量非常低，而且有些神神叨叨无厘头，但看完帖子之后让人感觉有些不适。
　　明明宋知章还在给林晓风讲睡前故事，温和的声音透着墙壁传来，而且这里是祝宁潜意识里认为非常安全的地方，但她感觉到后脊背发冷。
　　看完之后好像有什么东西在背后湿漉漉地爬。
　　都不用去现场，精神污染已经透着屏幕传递过来了。
　　很强烈的污染气息。
　　叮——
　　系统提示：【恭喜触发随机任务：黑色的牙医馆，任务目标，帮助解开牙医的心结，找到牙疼的秘密，辅助寻找死亡的真相，净化牙医馆，该任务为随机任务，并非强制任务，请选择是否接受。】
　　【该任务将在天亮前自动关闭，请谨慎做出决定。】
　　又来了，这个任务里藏着祝宁死亡的真相。
　　但祝宁的死亡跟牙科有什么关系？
　　她临死之前去过这家牙医馆？
　　还有解开牙医的心结是什么意思？怎么解开污染物的心结，祝宁是要兼职污染世界的心理医生吗？
　　祝宁点击了是。
　　【任务接受成功，请在天亮前完成。】
　　第72章牙雨
　　祝宁这次的防护服跟之前的不太一样,同样都是纯黑，但是上面有一些纤细的金属线条，很接近猎魔人的工作服。
　　灵敏度和硬度都有了提升,会更不容易破损。
　　普罗米修斯给她进行了设备升级？
　　她骑摩托车去贫民窟,智能车载导航系统接入了自己的副脑,花了十七分钟就能到达目的地。
　　这里距离蜂巢只有四公里，明明就生活在附近，祝宁好像一直都没探索过103区的贫民窟，贫民窟的世界应该自成一种生态。
　　这个小区叫“蚁穴”，整体建筑比蜂巢大十倍,但里面没什么人,小区里只有零零星星亮起的几盏灯。
　　远处焚烧炉燃烧的火焰根本照不到这儿,蚁穴像是被遗忘的死亡之地。
　　里面散发着一股阴沉沉的腐朽气息。
　　小区大门虚掩着，保安亭空的,里面落下了一层厚厚的灰尘，这个小区应该算是被人遗弃了。
　　祝宁停下车,她刚给刘年年发了个消息，让她一个小时后到达蚁穴的牙医馆,刘年年没回复。
　　祝宁觉得很正常，她们俩很久没联络过了，大小姐的日常应该比自己想象的要忙碌很多。
　　如果今天刘年年来不了，祝宁只能在坟贴论坛上召集一支队伍来，就像山猫每次进入污染区域会给自己叫一支专业的清理者队伍善后。
　　祝宁进入污染区域的速度赶不上自己团队扩招的速度，林晓风明显还不能出任务,她团队里能用的人太少了。
　　进入污染区域后会跟外界失去联系，以前祝宁都是估计个大概时间，这次她有了自己的人工智能管家。
　　摩托车就停在门外,她设定了几个指令，给了车载系统最大的自由度，豪车是人工智能，可以根据现有情况进行利弊分析。
　　做好一切之后，祝宁走进了蚁穴。
　　【检测到污染浓度为85】
　　刚走了大概一百米，头盔内部自动播报了污染浓度。
　　祝宁皱了皱眉，眼前没有灰色的线条，还没进入污染区域，这里的污染浓度达到了d级污染区域的标准？
　　祝宁这次已经上完了猎魔人的课程，而且真的跟猎魔人出过任务，她不仅已经完全可以自己读取数据，也能明白每一次头盔内部播报到底意味着什么。
　　必须有核心污染源才能够形成污染区域，如果只是污染，最多只能被叫上一声污染地。
　　所以这个小区已经完全被污染了，内部还有个污染源，只迈入小区大门就有百分之八十五的污染浓度。
　　但让祝宁很意外的是，蚁穴没有被封锁，连个警示牌都没有。
　　人类可以自由在这儿进出，甚至还有人在居住，这么多年没人管他们？
　　员工守则里有一条，如果在外看到污染地要及时上报技术部门。
　　祝宁想了想，打开技术部门的内部网站，输入这条地址，蚁穴已经被登记在册了，但是优先级不断被向后排。
　　【第一千七百位，预计等待时间三年。】
　　祝宁：“……”
　　因为不是闹市区，而且住在里面的都是残次品，所以没有优先级，只能慢慢排队，上面显示这里已经被登记在册五年了。
　　排队遥遥无期，什么更紧急的事儿都可以横插一脚。
　　从利益至上的角度上来说，祝宁可以理解清洁中心的做法，净化这里没有什么好处，残次品本来就是要死的。就算这个污染区域不断扩大，被污染的也只有蜂巢和其他贫民窟。
　　但她自己挺不舒服的，可能因为自己就是残次品。
　　蚁穴内的建筑群更复杂一点，蜂巢其实只有三栋楼，每栋楼做得很大，三十六层，一层就有六十九户人家，祝宁以前总想失火了怎么逃生。
　　但蚁穴的设置很奇怪，每栋楼都是细细长长的，最高楼有五十层，但一层只有一户人家，楼跟楼之间又搭建了一条长长的空中通道，像是桥梁一样链接了所有楼群。
　　远远看去，这些楼与楼像一个竖立的棋盘。空中走廊就是线条，那些房间就像是线条的交叉点。
　　每个居民住在里面就像是棋子落在点上。
　　最后他们形成了一块3d立体棋盘。
　　理论上来说，你只要随便进入一个房间，就可以从这头爬到另外一头，内部所有通道都打开的前提下都是共通的。
　　这个建筑物太奇怪了。
　　祝宁根本没见过这种设计，建造的时候好像根本没考虑到人类住在里面会不会舒适，每一个小房间都很像一个小小的监牢。
　　如果进入之后迷路了，估计这辈子都走不出来。
　　这家牙医馆开在居民楼里，祝宁以前见过类似的，她之前在培训基地的时候遇到了一个队员，她家就是在小城市开这种牙医馆的。
　　收入据说非常可观，因为有句话叫做看一个人有没有钱，只要看他的牙齿就行。
　　牙齿很多时候都跟钱划等号。
　　很多牙科大夫会选择自己出去单开一个门诊。有的开在居民楼，有的开在办公大楼一楼。
　　在废土时代，这种牙医馆肯定很古老了。
　　坟贴显示牙医馆的地址是35号楼35层，换算成坐标的话，就是（35，35）
　　距离祝宁最近的是23号楼，但她没弄明白这些楼的排列顺序，有点晕。
　　祝宁不是路痴，事实上她记忆力很好，这方面完全没问题，但她进来之后有点晕乎乎的，走了十分钟愣是没找到。
　　太奇怪了。
　　从走进来的那一刻就很奇怪，跟个奇门遁甲一样，这地儿是不是防止外人进来，也要防止里面的人出去？
　　29、30、31……
　　祝宁边走边在心中大致勾勒地图，楼号正在逐步增长，她走的方向肯定是对的。
　　33、34、36……
　　等等，祝宁停下来，35号呢？
　　她又尝试着后退，她是倒着走的，如果在森林里迷路，人会找不到方向，因为你看每棵树都好像一样。
　　这时候不要随便转身或者换方向，你一定要找准自己的“前方”在哪儿。
　　祝宁进来之后没掉头过，她只认准了前面的路在走，所以她感觉自己走过了也不回头走，而是保持着同一个姿势后退。
　　小区里只有几盏灯还亮着，楼道门口有一盏微弱的光。
　　她后退了大概十米，看到了34号楼。
　　怎么回事儿？
　　35号楼不存在？
　　只有34和36，中间的楼去哪儿了？
　　祝宁又这样反复尝试了两次，第三次她确定了，35号楼不存在。
　　有两种可能，第一种，这东西消失了或者是隐藏了。
　　第二种，34或者36其中有一栋楼是35号楼，只不过没标注，就像有些楼层没有13楼，14楼就是事实上的13楼。
　　摆在她面前的问题是寻找污染区域的入口。
　　污染区域打开后，有时候很难找到进去的路，当时她跟李念川遇到鱼人，李念川说找到污染区域的通道其实不容易，他们被困在里面了。
　　污染浓度越高的区域，进去的路就越难找。
　　之前几次，鱼人是误入，火锅店是宋知章指路，777号实验体本身就在居民区，她用万能／钥匙打开的。海洋馆祝宁到场的时候已经有人打开污染区域通道，她根本没参与那个环节。
　　这次她需要自己来寻找。
　　祝宁沉思片刻，选择走进34楼，因为所有楼层之间相连，不论是哪种可能你都需要自己走进去才能找到。
　　咿呀一声——
　　她推开了陈旧的大门，里面的构造是个标准的正方形，空间狭窄，有点拥挤，一层一户人家，一个方正的电梯井，一个方正的安全通道。
　　进入之后见到的第一个人家是34—1—01户，里面不知道有没有人，诡异的是，这个楼的电梯是在运行的，按下按钮，电梯门朝两侧打开。
　　里面露出了一个空间，2x2x2的立方体电梯间，多一厘米都没有。
　　当物品长得过分精准的时候，其实会让人类感觉到恐惧，因为自然界中找不到两片一模一样的树叶，所有东西都是不规整的。
　　人类发明了各种刻度尺，制定了各种规则，有了各种符合规则产生的物品。
　　电梯标标准准，连一厘米细微的误差都没有。面对一个这么规整的电梯间，完全不想走进去，那简直像外星文明搭建的一个游戏数据块儿。
　　异化和物化的感觉到达了极致。
　　叮的一声，电梯门合上了。
　　祝宁没搭乘电梯，选择走楼梯，她完全不想把自己困在狭小的电梯里。
　　楼与楼之间的空中通道从二楼才开始出现，祝宁走到二楼非常顺利，其实她也不知道算不算顺利，楼道墙上写着罗马数字二。
　　从她进入这个区域开始就明白了，标注的数字不一定是真实的，你的感受也不一定是真的。
　　越接近污染区域这种感受会越强烈，现在头盔上显示的污染浓度已经达到了96。
　　二楼的构造比一楼多了一点东西，二楼的人家是34—2—01，也有个电梯，有个安全通道。
　　但是楼梯出来之后，左右出现了两扇门。
　　两扇门打开都是一条长长的漆黑的走廊，向两个方向延续，走廊上没有声控灯，两条狭窄的走廊像怪物的咽喉一样，根本看不到尽头。
　　祝宁想了想，没有在二楼停留，她打算继续前进。
　　如果这个奇怪的蚁穴真的是棋盘结构，她找不到35号楼，但是能找到35层，只要她在35层一定能找到牙医馆。
　　就像是寻找一个坐标，横坐标和纵坐标总要找到一个。
　　徒步爬35层楼对她来说不算痛苦，走了大概十五分钟就到了。
　　33、34、35……
　　这次是35楼。
　　看来消失的只有35号楼，但35层没有消失。
　　35层左右同样有两扇大门，两扇门两条走廊两种可能，她可能会走到33号楼或者35号楼。
　　需要做个选择，如果这里走错了，想要纠正过来应该很麻烦，她会越走越远，说不定会在蚁穴迷失。
　　观察。
　　两条走廊肉眼看来一模一样，头盔显示的污染浓度一模一样，从外表看找不到区别。
　　听声音有点不同，仔细听左边有风声，而右边没有。
　　找到了两边的区别，但不足以支撑她做出判断，谁知道有风的是污染区域还是无风的是。
　　祝宁的手覆盖在墙上，她的金属操控可以“诊断”金属，瞬间勾连起金属的结构，蚁穴也使用了和蜂巢相类似的污染金属。
　　在这里她可以使用这个天赋，问题是两边的金属结构也长得一模一样，她的天赋没用处。
　　三分钟过去了。
　　什么都没发生，这层楼应该没住人，因为她听不到任何声音。
　　既然这里没动静，那只能祝宁自己弄出来点动静了。
　　祝宁掏出枪，朝着左侧有风声的那边开了一枪。
　　砰的一声！
　　子弹穿过黑暗的走廊，但迟迟没有传来打中什么东西的声音，这条走廊这么长？
　　等等。
　　祝宁刚想动，突然感觉不对劲。
　　那种不对劲不是很明显，非常非常细微，但如果是你你也会在第一时间反应过来。
　　有什么东西触碰了她的靴子尖。
　　人有时候很奇怪的，明明穿着鞋子，但是外界有什么东西碰到你，或者不小心踩到什么东西，你能感受到异常。
　　尤其是工作服神经传导功能放大了这种异样感。
　　祝宁低下头，有什么东西一下下触碰着她。
　　是血。
　　血泊从深处涌来，粘稠的血液慢慢流动。
　　因为开着夜视功能，在绿色的滤镜下看，鲜血变成了绿色，她好像能看到血泊里伸出细小的触角，一边挣扎着一边往她脚上爬。
　　精神污染。
　　还没走进污染区域，精神污染已经开始了。
　　祝宁深吸一口气，她尝试着移开自己的脚，地面上留下了一个清晰的血脚印。
　　这边应该是污染区域。
　　祝宁走进走廊，这条走廊一定是接近牙医馆的，她有种错觉，自己好像走进了某个人的口腔里。
　　她刚才打出一颗子弹，把一个人的嘴巴打烂了。
　　现在这个人的口腔在流血。
　　祝宁刚走了一步，突然，她听到叮咚一声。
　　有什么东西掉在地上，然后在空荡荡的走廊里弹跳了两下，很像楼上有弹珠掉下来的声音。
　　紧接着，噼里啪啦——
　　越来越多的东西倾泻而下，像是下了一场冰雹，掉落下的东西砸在人的身上像是石子，头盔都被砸得砰砰作响。
　　祝宁眼前一时间有些模糊，穿着全身防护服，砸在身上的感觉不疼，很快就顺着肩膀掉在地上弹开了。但是异样感很重，全身的细胞都在叫嚣着逃跑。
　　她伸出手，接住了一把东西。
　　那是……牙齿？
　　她的手掌心里躺着一把发黄的牙齿，这些牙齿有些已经残缺，只有一半牙根，有些表面附着着黑黄色的污渍，好像是一颗坏牙。
　　现在它们躺在祝宁的手掌心。
　　这里在下一场牙齿的雨，而祝宁就站在这场牙齿雨下。
　　第73章牙人
　　牙医拔完牙之后牙齿都怎么处理呢？
　　就像是理发店一定有大量头发,私人牙医馆如果想收集牙齿，从业超过十年他就会拥有常人难以想象的牙齿。
　　现在牙齿顺着祝宁的指缝掉落在地上，她甚至都握不住。
　　每一颗牙都来自不同的主人,他们形态各异,专业人士通过牙齿甚至能看出这个人经历了什么。
　　那些淋在身上的牙齿好像在抚摸她,想到这些东西曾经来自某个人的口腔，她就本能地感觉到毛骨悚然。
　　【精神值下降10】
　　系统播报精神值下降，祝宁甚至还没走进污染区域就掉了10的精神值。
　　这场牙齿雨大概下了分钟，分钟后，黑漆漆的走廊上积累着一层黄色的牙,大概有厘米那么厚。
　　人踩上去的时候发出窸窸窣窣的响声,牙齿和鞋底摩擦,好像能顺着脚底传递上来。
　　祝宁深吸一口气，精神值波动已经很明显了,她没有慌张，这个时候不能慌张,越是慌张越容易混乱。
　　她扔掉了手里的那一把牙齿，就像是扔掉了一把冰雹一样正常。
　　保持冷静。
　　祝宁,保持冷静。
　　这条空中走廊没有开窗，也没有声控灯，所以不论白天还是黑夜这里都是黑漆漆的。
　　而且天花板很低，只有两米高，稍微高点的人，比如初灵过来可能要顶着天花板走。
　　很压抑。
　　这条走廊非常非常压抑,人在里面走会感觉自己被挤压了。
　　一条走廊大概是五百米，其实祝宁不大理解这个构造。
　　每栋楼都是细细长长的一条，一层只有一户人家,中间门这些走廊完全是浪费的。
　　真正想要省钱容纳更多居民的贫民窟应该像蜂巢那种类型，一层容纳更多的人，但这个蚁穴怎么反着来的？
　　设计蚁穴的初衷是什么？
　　祝宁踩着牙齿走过走廊，尽头是另外一扇安全通道大门，这里的大门都是正方形的，横竖都是两米。
　　祝宁像是刚从一个标准的长方体数据块里走出来。
　　安全通道大门后有另外一扇门，门牌上写着，35—35—01，旁边有个更大的招牌：小白兔口腔。
　　眼前出现了黑色抽动的线条，污染区域的背景色出现了。
　　祝宁刚一迈进去，头盔自动播报。
　　【已确认清理者祝宁进入污染区域，污染等级估算为b级，请选择是否上报给清洁中心技术部门，目前污染浓度最高达到170，污染区域为25000立方米大小，内部无法检测是否有污染物。】
　　她找到了真正的35号楼，这里真的是污染区域。
　　b级污染区域，海洋馆也是b级，当时需要一支五人猎魔人团队，现在祝宁竟然要独自进入b级污染区域。
　　污染区域的整体面积比祝宁想象的大太多了，以她对这个地方的判断，每家每户的面积应该都不会很大，肯定不会超过一个游泳池大小。
　　但头盔的自动检测播报出来的面积是10个游泳池大小。
　　也就是说，这个污染区域可能不只是牙医馆，还包括了大半个小区。
　　牙医馆只是其中一个点。
　　这个小区太诡异了，祝宁探索范围一下子变大，给她增加了很多难度。
　　意味着很有可能她需要在蚁穴中穿梭。
　　祝宁推开了小白兔口腔的大门，刚进门的位置是个休息区，里面摆了一整排的兔子毛绒玩偶，桌上是五颜六色的益智玩具，旁边的吧台还准备了糖果和茶水。
　　很多牙医馆都是这个构造，有些小朋友来拔牙会害怕，护士一般都会负责安抚小朋友的情绪。
　　他们会让小朋友去选择一个自己的毛绒玩偶陪伴自己拔牙。
　　这里应该本来是个普通的住宅，但是被改造了一番，买下了楼上五层的建筑，互相打通之后变成了一家牙医馆。
　　这么一看这家牙医馆出人意料的正规。
　　里面好像有人，传来人交谈的声音。
　　祝宁没贸然进去，她旁边有个员工休息室，里面挂了一排白大褂，这里应该是大夫上班做准备的地方。
　　他们会在这儿换下自己的衣服，然后准备好再进去。
　　祝宁想了想，从上面拿下一件白大褂穿上，进入污染区域之后要选择一个身份，她给自己选了——牙医。
　　她戴着头盔不可能选择患者，不然会被人强制打开口腔。
　　休息室里有一面镜子，镜子上写着“正容镜”，非常高的一面镜子，在这家牙医馆里显得有点格格不入。
　　这家诊所这么注重医生的仪容仪表？
　　祝宁穿好白大褂之后，对着镜子整理了一番，镜子里的她很奇怪，纯黑色的防护服加上一顶黑色头盔，外面偏偏又套上了一件白大褂。
　　很诡异的医生，看上去像是那种变态牙医。
　　祝宁凑近了镜子，镜子的右上角破损了，这一角的镜片已经开裂，在右上角形成了一个指甲盖大小的蜘蛛网裂痕。
　　这个位置的裂痕有点怪异，一般镜子磕磕碰碰都是下面的两个角居多，跟地面形成自然的磕碰。
　　右上角是怎么碰到的？
　　而且只有这么小的一个，像是有什么锥子状的东西在上面戳了一下。
　　祝宁仔细观察着，她头盔里有视线放大功能，不知道为什么她怎么放大都看不清。
　　细小的碎镜片不断放大放大，折射出无数个祝宁的影子，她都能看到镜子的裂痕缝隙。
　　好像能透过镜子碎片看到镜子内部的世界。
　　里面有人一样。
　　好奇怪的想法，突然冒出来的念头，没头没尾的，但祝宁总觉得这里面有人。
　　突然，镜子的一角暗了暗，有个人影出现在镜子中。
　　祝宁身体一僵，对方就站在祝宁的身后，她能听到对方的呼吸声。
　　呼吸节奏很奇怪，喘气比正常人慢很多，不知道什么时候过来的。
　　她穿着粉红色的护士服，手里抱着一本病例，一脸微笑。
　　是那种露出八颗牙的微笑，牙齿非常健康，很白很亮，她眼睛是纯黑的。
　　明明在笑，但漆黑的眼睛里没有笑意。
　　现在她正通过镜子和祝宁对视。
　　【精神值下降3】
　　自从进入蚁穴后，她的精神值掉的飞快，现在已经下降13了，祝宁都怀疑自己能不能活着从这儿走出去。
　　一般来说任务结束后她的精神值会自动恢复，但如果她没完成任务，可能会死在这儿。
　　“医生，患者等你很久了。”护士说。
　　祝宁直起身，她在这个区域里的身份是医生，护士会叫自己去看病。
　　很正常。
　　这很正常。
　　祝宁看了一眼护士小姐胸前的铭牌，这人叫许梅。
　　之前看牙医的帖子，她一直以为这个牙医馆里没几个人，没想到里面的人可能比自己想得多。
　　现在出场的第一个人是护士。
　　许梅不知道是不是经过特训，她一直维持着同一个表情，面带微笑，弧度从头到尾都没变过，跟这个污染区域的风格非常相似。
　　很像设定的某种程序。
　　许梅在前面走，祝宁故意走得很慢，一楼是休息室前台和休闲区，整个区域都装修得很温馨，色调是浅黄色的。
　　但有点旧了，背景是抽动的黑色线条，衬托下很像鬼屋。
　　一楼是检查室，一些牙片都在一楼拍摄，祝宁只是路过时匆匆瞥了一眼。
　　楼是洗牙区和美容区，有些客人来洗牙或者美牙都是进入楼。
　　四楼是真正的治疗区，一共有四个诊室，这家牙医馆曾经肯定辉煌过，不然不会有这么多诊室。
　　许梅带着祝宁走进四楼，祝宁看了一眼，五楼大门是紧锁的，一扇两米宽两米高的黑色大门，那扇门长得也很奇怪。
　　正常的门会有门把手，还有缝隙，但那扇门没有，它远远看上去像是一整块黑色钢铁。
　　五楼是干什么的？
　　许梅：“医生？这边。”
　　祝宁回过神，她跟着许梅走向一号诊室，她刚刚选定了自己的身份，许梅准确地把她领进这里，好像这就是她的办公室一样。
　　祝宁有种很奇怪的感觉，也进入过其他污染区域，但不论去哪个扮演什么身份，她其实内心都会很清晰地知道自己在扮演。
　　但进入诊室之后，祝宁涌上来一种怪异感，好像自己真的是这里的医生，许梅就是自己的同事。
　　她们已经共事很久了，非常有默契，这就是祝宁的日常行为。
　　每天穿越一条黑漆漆的走廊，然后过来换上白大褂，对着一面破损的镜子整理自己的仪容仪表，然后在许梅的指示下进入诊室，开启自己工作的一天。
　　这个行为她好像重复了无数次，已经刻进本能，形成她的肌肉记忆。
　　她很熟练地坐下，躺椅上已经躺着一位病患，那个人四肢都被绑住了。
　　他的手脚被固定在四个点，连脖颈也被束缚带勒住。
　　为什么要绑住患者？
　　这又不是精神病院。
　　祝宁看了一眼许梅，许梅刚戴好手套，正在旁边看着祝宁。
　　许梅还保持着八颗牙齿的微笑，好像把病人绑在椅子上很正常，祝宁看到她之后，竟然没有询问出来。
　　她本来想问为什么，但是一瞬间门打消了这个念头，马上接受了现实。
　　把来看病的患者绑在椅子上，太正常了，不然他们会逃跑的。
　　而且那个患者也没有表达出不适啊，他好像经常被人绑在这儿。
　　祝宁戴上了医用手套，戴上之后她还愣了愣，她手上覆盖着黑色的防护服手套，手套外面再戴个手套，显得有点怪异的。
　　“医生，我牙疼。”患者说。
　　祝宁的目光从手套上挪开，注视着自己的患者。
　　许梅已经做好了所有准备工作，那个患者胡子拉碴的，身上穿的衣服也不整洁，袖子已经磨损了，看上去像个流浪汉。
　　旁边电脑上显示了他的牙片，祝宁看了一眼，大多数牙齿都覆盖了阴影，没有专业知识根本看不懂。
　　患者脸色发黄，一脸求救地看着祝宁，“医生，我的牙齿好疼。”
　　好熟悉的一句话，祝宁总觉得自己听了好几千遍，好像出生起就一直在听。
　　医生，我的牙齿好疼啊。
　　祝宁拉过冷光灯，打在患者的脸上，“张嘴。“
　　患者听话地张开嘴，在明亮大灯的照射下，口腔内部一览无遗，这个人的牙齿都是黑黄色的，祝宁不是牙医都能看出不健康。
　　她从来没从这个视角仔细看过一个人的牙齿，原来牙医的日常是这样的。
　　祝宁自如调整了灯光的角度和亮度，好奇怪，自己不需要学习就会使用这些设备。
　　“医生，我牙疼。”
　　她眨了下眼睛，感觉这一声很突兀，因为这位患者是大张着嘴的，张着嘴的情况下不能说话。
　　那是谁在说话？
　　祝宁回头看了一眼，许梅也没说话。
　　医生，我牙疼。
　　祝宁又听到了这句话，她旋转了灯光，然后更仔细地看进患者的口腔。
　　医生做检查的时候会使用口镜，可以更直观地看到不同角度的牙齿。
　　祝宁用口镜伸进他的口腔，仔仔细细观察着。
　　医生，我牙疼。
　　祝宁看得眼睛有些酸涩，一排黑黄色的牙陈列在自己面前，这变成了一个解密游戏，自己要寻找到那个鬼。
　　医生，我牙疼。
　　祝宁伸进去的口镜突然一停，镜子里照出了患者的牙齿，黑黄色的一颗牙，也照出了牙上的人。
　　一个人头就在牙齿表面，一时间门难以形容是牙齿长了一颗脑袋，还是一个人从牙齿里钻出来。
　　住在牙齿里的这个小人抬起头大喊：医生！我牙疼！
　　不止一个。
　　一个成年人至少要有28颗牙齿，大多数人是28到32颗牙。
　　这个患者有30颗，现在30颗牙齿上钻出了30个小人，他们张大嘴，一起大喊，医生，我牙疼！
　　只要祝宁仔细去看，可以看到住在牙齿里的人的口腔，他们的嘴里也有30颗牙齿，他们的牙齿也有一个小人，他们的小人也在大喊：
　　医生！我牙疼！
　　这有点不对劲吧？
　　祝宁抬起头，旁边的许梅已经打开了电钻，她把电钻递给自己，然后一脸殷切地看着她。
　　电钻在祝宁手心里疯狂转动，发出嗡嗡嗡的声音。
　　许梅面带八颗牙的微笑，眼神中充满鼓励。
　　患者露出求救的眼神，他牙齿里的小人露出渴望的眼神。
　　所有人都在鼓励她。
　　她要……杀掉这些牙齿里的人？
　　第74章牙仙
　　嗡嗡嗡——
　　电钻在祝宁手中高速旋转,像是一把电锯，所到之处，那些牙人的脑袋会像是秋收麦子一样被割下来,鲜血霎时间飚出,充斥着整个口腔。
　　到时候这个人的嘴巴就像是凶杀案现场,三十个牙人相继死去，他们的牙齿里会钻出新的牙人。
　　然后不断重复重复，再重复……
　　但祝宁拿着电钻没有动。
　　【精神值下降5】
　　系统的声音有时候是一种提醒，它机械且没有感情，只是冷冷地在通报数据。
　　祝宁已经在不知不觉中被精神污染了,从走进蚁穴就开始,她的精神值掉的比想象中的快很多。
　　如果她真的把这些牙人杀掉会发生什么？患者的牙齿里住着牙人,牙人的牙齿里住着更小的牙人。
　　问题是，祝宁怎么保证自己不是牙人,她怎么保证自己现在没有住在另一个人的口腔里？
　　她怎么分辨自己是在一颗牙齿里还是在一家牙医馆？
　　就像是无限套娃，你其实无法辨别自己到底是不是其中一环。
　　坟贴里的医生最后说自己已经解决问题了,他怎么解决的？
　　电钻。
　　祝宁看着手里的电钻，它钻动的速度飞快,它能穿透坚固的牙齿，硬度很强，速度很快，杀伤力很大。
　　电钻是打破牙齿套娃的关键吗？
　　祝宁内心已经不太稳定了，她好像冥冥之中受到什么牵引力。
　　医生，我的牙齿好疼。
　　这句话像是魔咒一样,催促着她要立即解决这个问题。
　　如果她把电钻钻下去，这家牙医馆会被钻开？
　　她会不会抬头就看到一把电钻从天而降？
　　污染区域底层逻辑是污染你，让你成为我的同类,或者是杀掉你，所有的一切都是为了这条底层逻辑服务的。
　　祝宁闭了闭眼，她能感觉到各方面的压力，许梅鼓励的目光，患者求救的目光。
　　医生，我的牙齿好疼。
　　患者还在催促她，她最轻松的做法是顺势而为，走下坡路是最简单的。
　　嗡——
　　祝宁关掉了电钻，“你的牙齿很健康。”
　　这句话是从她喉咙里挤出来的，每个字都非常艰难，好像有什么压力在阻止她。
　　许梅的笑容一时间僵住，患者同样愣住，患者嘴里的三十个牙人一起停住。
　　开口第一句话是最难的，一旦开始抵抗精神污染，后面的话就变得没那么艰难。
　　精神值没有再下降了。
　　祝宁面对着三十个牙人，他们大张着嘴巴，祝宁能够通过牙人看到他们的牙齿，但还是睁着眼睛说瞎话，“很健康的牙齿。”
　　许梅：“医生，他不正常啊……”
　　祝宁看了一眼许梅，觉得她大惊小怪，“这不是很正常的牙吗？你嘴里没住人？”
　　祝遥就是心内科医生，祝宁从小跟在专家身边长大，太明白一个权威主任医生怎么说话了，你一定要比患者更冷静，不论什么情况下都保持淡定。
　　这样患者才会信赖你。
　　祝宁把许梅问愣住了，她语气过分笃定，好像这个世界上的每个人牙齿里都该住着牙人。
　　没有牙人的患者才是异类。
　　许梅站在旁边愣愣思考，自己的嘴里应该有牙人才对吗？她是不是生病了？
　　患者嘴里的牙人没有说话，他们一时间寂寂无声，沉默地盯着祝宁看。
　　祝宁摘下手套，熟练地像个从业十年的老大夫，“回去继续保持好好刷牙就行，下一个。”
　　很可惜她没等到下一个。
　　污染区域有智慧，它不会用同一个失效的招数对付你。
　　患者离开了，躺椅上散落着绑住人的束缚带，对面许梅一直盯着祝宁看。
　　她面带微笑，但是眼神有些怨毒。
　　她什么都不干只是盯着祝宁看。
　　祝宁假装没看见她的表情，以她有限的经验来看，如果持续的精神污染无效，接下来污染区域会想方设法杀了你。
　　许梅看着她可能在内心琢磨着怎么动手了。
　　诊室里只有她跟祝宁两个人，祝宁身上有武器，她不觉得许梅会是自己的对手，但她不太清楚许梅会干什么。
　　毕竟这地方哪里都很诡异。
　　写坟贴的医生是哪个？这里有四个诊室，他完全没透露自己的身份，他是小白兔口腔的主人吗？还是只是一个在这儿打工的助理医生？
　　这家牙医馆到底发生过什么？
　　他怎么被污染的？
　　系统让祝宁解开牙医的心结，她甚至不知道自己的对象应该是哪个牙医。
　　跟祝宁消极怠工不一样，其他诊室的医生都在认真工作，隔音效果没那么好，祝宁能听到隔壁传来的断断续续的电钻声。
　　这个污染区域一定非常古老了，办公室的电脑是祝宁那个年代的造型，跟现在科技发展格格不入。
　　甚至都没自己蜂巢家里那台看上去高科技。
　　电脑需要登录密码，祝宁尝试了几个都失败了，这个污染区域的等级很高，好像很少给你线索，尽量隐藏自己的弱点。
　　祝宁打开办公桌抽屉，里面被文件夹挤满了，一打一打的资料如果都看完估计这辈子都耗在这儿。
　　祝宁随手翻了下全部都是病例。
　　她抽出其中一份病例，上面写的字根本让她看不懂，废土世界的医生怎么写字也跟乱码一样。
　　但是她能看懂日期，落款日期是新历20年1月3日。
　　她这是又中奖了找到了一个超古老的污染区域吗？竟然是六十年前的污染区域。
　　她又看了几份，这打病例是按照时间顺序排列的，越古老的就在下面，越新的就在上面。
　　最上面一本病例是……最近？
　　新历80年x月x日。
　　病例显示，这家牙医馆，不，准确地说是这间诊室，最后服务的一个病人是在今天。
　　它在今天还在运作！
　　蚁穴没有被封闭，这里也没拉着警戒线，理论上来说只要人类想进来就可以直接进来。
　　这么诡异的牙医诊所，还会有人前来看病？
　　那刚才那个患者，是一个真实的人类？
　　祝宁理了理自己的思绪，之前她在污染区域遇到的人类都很像npc，比如火锅店的店员和顾客，有些人应该是死在火锅店，然后被污染源感染同化了。
　　但是这个牙医馆很奇怪，因为没有封闭，导致这个地方是可以任意进出的，有不断的人会进来，也有新的人会被污染。
　　普通人被污染会怎么样呢？大多数人不会形成污染源，只会成为污染物。
　　普通人变成污染物也足够普通，他们没有怨念，只是像行尸走肉一样活着。
　　但是这个超高压力的废土世界，就算没有被污染也很容易像是行尸走肉。
　　贫民窟的人看不起病，他们牙疼的时候想到了蚁穴里有一家神秘的牙医馆，然后莫名其妙走进来，也莫名其妙看了病。
　　污染区域在工作。
　　有人进来成为患者，那会不会有人进来会成为医生或者医护人员？
　　假设牙医馆可以自我运作，那会不会有人来求职？失业的护士找不到工作，但这个社会要求人们必须拥有一份工作。
　　她想到小区里好像有一家牙医馆，所以她抱着试试看的心态进来了，她成为了一个正式的牙科诊所护士。
　　所以他们看到祝宁也不会大惊小怪，只是把她当做一个新来的医生。
　　呼——
　　祝宁一个激灵，她耳边突然响起细微的呼吸声。
　　看病例看得太入迷，一时间没看住许梅。
　　她感觉到许梅就在她耳边呼吸。
　　还是那种很奇怪的频率，跟正常人的频率完全不一样。
　　在电脑的倒影中，她看见了许梅的影子，她的脸就在祝宁的脸边。
　　许梅还在笑，弧度没有一丝一毫的偏移，一直以来都保持着一个姿势。
　　现在她的脸贴着祝宁的头盔，亲如姐妹。
　　“医生？”许梅叫她。
　　【精神值下降3】系统又在提示她。
　　祝宁身体僵直，她已经一手摸上枪，她明明火力充足，拥有多个天赋，还有危险预知，如果有危险她肯定能提前三十秒反应过来。
　　但是，她这次没办法完全保证自己是冷静的，因为精神值在肉眼可见下降。
　　她不是很想开枪，进入污染区域后开枪等同于开战。
　　她对牙医馆的了解太少了，甚至还没找到污染源，贸然激怒最后死掉的肯定是祝宁。
　　而且随着精神值不断掉落，祝宁开始有点动摇，等精神值下降到50的时候，她可能会无法控制自己的精神状态。
　　留给她的时间不多了，她最好早点从这个鬼地方出去。
　　“怎么了？”祝宁尽量冷静地问。
　　“医生脖子上长了东西哦。”许梅面带微笑地说。
　　长了东西？
　　祝宁下意识摸了摸自己脖颈，因为许梅在她的右侧，所以她摸到的是自己的左侧。
　　她摸到了一块凸起，一块很硬的异物，手感很奇怪。
　　这又是什么东西？
　　许梅：“要去看看吗？这样会吓到患者的，洗手间在走廊尽头。”
　　诊室里没有镜子，祝宁站起身，“我去看看，有病人叫我。”
　　她这时候还没忘记自己的身份，祝宁都已经站起来了，许梅还保持着弯腰的姿势，同一个动作一动不动，她面对着息屏的电脑，微笑地说：“好的哦。”
　　她到底在跟谁说话？
　　祝宁已经懒得去看她了，她走出诊室，其他三间诊室门都是关着的。
　　里面还在传来工作的声音，有男牙医在询问患者病情。
　　起码现在不用跟许梅在一个空间里待着，她可以趁机观察这个牙医馆的构造，说不定能找到其他线索。
　　走廊尽头真的有一间洗手间，祝宁打算先看看自己到底长出了什么玩意儿。
　　洗手间分男女，祝宁去了女洗手间，里面只有两个坑位，她飞速检查了下，这里面没有人。
　　祝宁反锁了洗手间大门，确定现在安全之后，才对着镜子看自己的脖子，然后她愣住了。
　　她脖子上长着一颗……牙？
　　准确地说是长在她防护服上了，一颗后槽牙就长在上面，甚至有粉红色的牙龈。
　　那一瞬间，她第一反应就是想脱掉防护服然后把它给扔了。
　　难怪普罗米修斯要给她升级防护服，这次她的防护服很接近金属，如果是过去那种相对柔软的面料，这颗牙会不会扎根进皮肤？
　　没有接触皮肤，但是也足够恐怖了，一颗牙怎么长在防护服上的？
　　如果祝宁继续在这儿，肯定会被污染区域同化，她不会到最后就满身牙齿了吧？
　　祝宁试着拔了下，完全拔不动，就像是人类不可能徒手拔出一颗牙，她需要专业的拔牙工具。
　　等会儿去诊室自己拔牙？
　　她想象了一下那个画面，自己拿着钳子去拔掉一颗长在脖子上的牙齿，如果拔牙不顺利她需要先切开牙龈打碎牙齿再□□，拔完牙后这个地方会流血吗？
　　她会感觉到疼痛吗？
　　牙龈该怎么处理？
　　明明还没开始拔牙，她光是想象这个画面已经开始感觉到自己被污染。
　　【精神值下降5】
　　她的精神值下降越来越快了，从进入后已经下降了26。
　　冷静点，祝宁，冷静点，不要慌张。
　　她看着镜子，镜子里的自己还戴着黑色头盔，这里是b级污染区域，自己孤身一人进来的。
　　难度很高，必须要做好这种心理准备。不过是一颗牙齿而已，恶心了点，但目前没有冲破防护服的迹象。
　　防护服严丝合缝，只要她永远保证防护服密闭应该就没事儿。
　　山猫可以独自一人进入s级污染区域，祝宁也能做到，她记得自己的数据采集报告，她可以进入a级污染区域后平稳恢复。
　　不必大惊小怪，这很正常，她不断给自己进行心理暗示。
　　轰——
　　突然，祝宁背后传来了一阵冲水马桶的声音。
　　卫生间有人？
　　祝宁一僵，感觉很诡异，她进来之前明明检查过，这里没人啊。
　　而且她反锁了洗手间大门，两间厕所应该都是空的才对。
　　祝宁从镜子里看了一眼，其中一间厕所门上显示的红色，另外一间厕所是绿色，意味着有人在上厕所。
　　她刚冲了马桶。
　　她什么时候进来的？为什么祝宁不知道？
　　还是说她早就在厕所里了，但是祝宁刚才没看见她？
　　“牙仙啊……”有人开始说话了，那是个小女孩的声音，从声音上判断可能只有五六岁。
　　这里有个孩子？
　　牙医馆有小孩子太常见了，但出现在这儿显得很不正常。
　　祝宁通过镜子看向门的下方，卫生间门不是全封闭的，下面可以看到里面人的脚。
　　她看到了一双粉色蝴蝶结小皮鞋，搭配一双荷叶边的白袜子，对方坐在不合适的马桶上，两脚是悬空的，此时正一摇一晃。
　　“牙仙啊牙仙，”小女孩童真的声音非常虔诚，“我将牙齿献给你，你可以实现我一个愿望吗？”
　　第75章黑梦
　　牙仙？
　　那种小孩子掉牙之后把牙齿藏在枕头下面,然后牙仙会给你一个金币，或者实现你的愿望？
　　小女孩为什么要在厕所里对牙仙祈祷？
　　她想要牙仙实现自己什么愿望？
　　祝宁根本没回头，她透着镜子看厕所门的下方,小女孩粉红色的小皮鞋晃来晃去。
　　看久了容易让人有点晕,像是催眠一样。
　　祝宁精神值掉太多了,提防一切精神污染的可能，她眨了下眼，再睁开的时候。
　　马桶上晃荡着的小脚丫不见了。
　　小女孩的许愿声不知道什么时候停止的，祝宁看了一眼，两扇厕所门上面都是绿色标识,也就是说里面根本没人。
　　这个卫生间里只有她一个人。
　　是她精神值下降过多产生幻觉了？
　　刚才有小女孩的是左边那一间。
　　祝宁这时候挺讲礼貌的,先是敲了敲门,她刚敲了一下，这扇门咿呀一声打开了。
　　空的。
　　里面只有一个空的马桶,但是马桶里还有个小小的漩涡，要么是这个马桶坏了,要么是刚才真的有人在这儿冲了水。
　　那她人去哪儿了？
　　祝宁检查了一遍隔间，隔间上面是封闭的,下方没有封死，刚才自己一直在外面，所以也不会有人跑出去。
　　她应该还在卫生间。
　　祝宁关上隔间门，从这个视角看，只能看到马桶底部，没有小女孩的双脚。
　　她停了一会儿,然后蹲下，再次从下方看向隔间内部。
　　这个姿势有点像是什么变态偷窥狂，但听老一辈说有些看不到的东西换个角度可以看到。
　　祝宁从下往上看,这次她没看到粉色小皮鞋。
　　她看到了一双眼睛。
　　一双小孩子的眼睛，小孩儿的眼睛瞳仁又黑又大，眼白清澈，距离祝宁只有一寸，就差点贴在祝宁头盔上。
　　你有没有尝试过倒着看一个人的眼睛？或者是长时间观看一张反转的脸。
　　看久了你就会感觉对方不是人类，而是另外一种跟你相似又相反的生物。
　　长长的眼睫毛在下方，眉毛在下方，整双眼睛颠倒着注视你。
　　她们隔着一层头盔面罩，但是她感觉到热烘烘的，人类的气息。
　　好像那双眼睛是有温度的。
　　隔间下缘不知道什么时候伸出了两只手，两只幼态的手倒着抓住隔间门底部，然后天真地看着她。
　　这小姑娘一直倒着趴在门后？
　　祝宁一动不动，想象着对方的姿势，厕所门后有一个倒吊着的小女孩。
　　她们正在隔着一扇门对视。
　　“嘻嘻——”小女孩笑了一声。
　　【精神值下降5％】
　　又来了，精神值在下降，祝宁尝试着说服自己这很正常。
　　但她好像没办法说服自己，这很不正常，她甚至想不到小女孩怎么借力的。
　　精神值已经下降了31％了，如果突破50％的临界点她可能会发疯。
　　牙医馆一直在想方设法污染她，这个污染区域想干什么？污染自己然后让她永远留在这儿当医生？
　　咚咚咚——
　　祝宁猛地一回头，外面传来许梅的声音，“医生？”
　　许梅来找她了。
　　祝宁深吸一口气，再次望向小女孩。
　　消失了。
　　祝宁打开厕所隔间，里面空无一人，她再从下方往里看也没看到任何东西。
　　“医生？”许梅在催促她。
　　祝宁已经进去很久了，许梅尝试着推开厕所门，但是内部被人锁住。
　　她转动着门把手，使劲儿推也推不开。
　　于是许梅只能把脸贴在厕所门上，好像是想要硬生生用脸颊挤进去。
　　“医生？”她在这时候竟然还保持着微笑。
　　咔嚓一声——
　　祝宁刚一打开就看到了这样的许梅。
　　她保持着偷听的姿势，门被打开也没有惯性向前扑，像是那扇门还在一样。
　　她的眼珠子转了转，目光定格在祝宁脸上，“医生？”
　　这护士真的很不正常。
　　祝宁尽量平稳地问：“怎么了？”
　　许梅的眼珠子转了转，她的表情非常机械，像个机器人披了张人皮。
　　房盈那种纯机械人都比她更像个人类。
　　许梅盯着祝宁脖子上的牙齿，不知道是不是她的错觉，祝宁总觉得许梅的目光非常贪婪，她好像……很馋？
　　祝宁因为这种想法皱了皱眉，但她没感觉错，许梅看自己的眼神就像是在看食物。
　　她想吃掉自己脖子上的牙齿？
　　“你在里面很久了，”许梅舔了舔干燥的嘴唇，因为一直要保持八颗牙齿的微笑，所以动作显得和僵硬诡异，“我很担心你。”
　　我很担心你。
　　肯定不是真的担心她。
　　祝宁没理她，她表现得比许梅更淡定，径直走出厕所门。
　　她走了两步发现许梅没跟上来，问：“你不走？”
　　许梅哦了一声，然后立正站好，跟着祝宁走。
　　厕所距离诊室不远，走两步路就到了，祝宁路过其他诊室的时候往里看了一眼。
　　里面的医生戴着口罩身穿白大褂，手里拿着电钻在一个病人嘴里钻动。
　　一时间血液飞舞，整个诊室里都是惨叫声。
　　“医生我好疼！”
　　“医生救救我！”
　　明明里面只有一个医生一个患者一个助理医师一个护士，却好像发出了几百人的声音。
　　祝宁推门进去的动作惊动了他们，他们四人齐刷刷扭头看过来。
　　因为都戴着口罩，所以只露出四双冰冷的眼睛，他们的眼睛周围已经溅起鲜血。
　　尤其是两个医生，他们满手是血，此时好像被人暂停了一样，冷冷地看着祝宁。
　　鲜血飙到天花板上，半个诊室都是血淋淋的。
　　“抱歉，”祝宁退出去，“走错门了。”
　　她退出之后，诊所里又开始针对病人进行治疗。
　　祝宁又查看了剩下两间诊室，里面都差不多，正在进行一种非常血腥的治疗。
　　看来如果刚才祝宁选择进行治疗就会进入这个步骤。
　　在这个过程中，许梅一直跟在她身后。
　　祝宁能感觉到许梅的目光，她的眼神跟有实质一样，落在身上有重量感。
　　祝宁现在就像是被一只孤狼盯着，对方正在等待自己筋疲力尽的一刻，马上就要扑上来猎杀。
　　许梅走路没声音，经常祝宁一个走神回过头就看见许梅紧紧贴在身后。
　　祝宁关上其他诊室的门，状似随意地问：“我们医院有小女孩儿吗？”
　　许梅：“有很多，很多很多。”
　　牙科医院有小孩儿很正常，有小女孩也很正常，但许梅的回答很奇怪，她强调了好几次。
　　很多很多是什么意思？
　　祝宁问：“厕所有人出过事儿？”
　　许梅干巴巴地说：“没有。”
　　许梅说没有，是不知道呢还是真的没有。
　　如果许梅是一个误入污染区域的正常人，慢慢被牙医馆同化了，那她其实不了解整个牙医馆的历史也是正常的。
　　祝宁问：“你来多久了？”
　　许梅：“一个月。”
　　一个月对于一份工作来说不算久，但是对一个人类在污染区域的时间就算了。
　　正常人在污染区域的极限时间是六个小时，已经干了一个月应该是污染物。
　　祝宁：“你家住哪儿？远吗？”
　　许梅看着祝宁的脖子，从头到尾她的目光都没离开祝宁脖子上的牙齿，她快按捺不住了。
　　她咽了下口水，“34，12”
　　许梅报自己家地址像是报坐标一样，这应该是他们小区独特的交流方式。
　　就在34号楼，真的很有可能会误入这个地方，祝宁刚才上来的时候好像路过了许梅家。
　　祝宁啊了一声，真的跟人闲聊一样，“这么近，上班很方便啊。”
　　祝宁这句话是在测试她。
　　许梅没回复她这句闲聊，可能是智慧不够高，她好像只能回答问题，或者做出有明确指示的事儿。
　　闲聊是没有明确指向性的，所以许梅无法做出规定动作。
　　祝宁换了个问题：“你试用期呢？”
　　许梅突然表情变得很认真，“我还有两个月试用期，我要努力通过考核。”
　　许梅很害怕会被解雇，她很喜欢这份工作，据祝宁了解，现在医疗跟她们那个年代很不一样了，很多大型医院的护士已经被机器取代。
　　取代他们的甚至没有到达需要用机械人的地步，只需要用机器就行。
　　机器会更加耐用，而且更好控制，更容易实现标准化。
　　护士应该不好找工作，而且许梅看上去也有四十岁，年纪大了应该更难找。
　　同样的那些医生也很卖力在工作，听说现在传统牙医也被医疗舱取代，牙医的处境也不咋地。
　　这个牙医馆好像容纳了很多被社会淘汰下来的人。
　　假如世界是一个运转的大型机器，那些老化的零件退休下来之后，被牙医馆给吸纳了。
　　祝宁慢慢摸清楚了一些关于这个污染区域的底色。
　　祝宁问：“五楼是干什么的？”
　　那扇门没有门把手，也没有锁孔，祝宁在想自己用万能/钥匙能不能打开。
　　马上就要走到诊室了，祝宁问了之后迟迟没有听到回答，她回过头看，发现许梅已经没有跟上来了。
　　她就站在阴影里，死死地看着祝宁，“不能进去。”
　　她眼睛抬起来，露出大片眼白，她说，不能进去。
　　按理说祝宁应该再继续问为什么，但她看到许梅的表现后没有深入询问。
　　她总觉得再刺激下去，许梅就要失控了。
　　祝宁走回自己的诊室，里面跟出去的时候差不多，也没有新的患者进来。
　　许梅就站在门口，祝宁坐在办公桌后，抱胸看着她。
　　这次她很有经验，目光不会离开许梅半步。
　　这护士好像很想吃掉她。
　　祝宁一边盯着许梅，一边思考，刚才出去上个厕所，知道了很多信息。
　　第一，五楼不能进入，看许梅的表现这里对员工来说应该是禁地。
　　进去了会怎么样？许梅没说。
　　可能里面就藏着牙医馆的秘密。
　　许梅从头到尾都跟着祝宁，她没办法在许梅眼皮子底下去查看五楼的门。
　　第一，厕所里有个小女孩，她对着牙仙许愿，但没说自己的愿望是什么。
　　那个厕所里的小女孩为什么是倒吊着的？
　　她是不是污染源？
　　没想明白。
　　第三，这个污染区域可以自由进出，给失业者提供了重新就业的机会。
　　这种就业机会不是说给你发工资，许梅明显都变成污染物了，她可能已经不需要金钱这玩意儿了。
　　许梅需要的是心理安慰。
　　她潜意识里觉得自己必须要去上班，这个本能驱使她进入污染区域，然后被牙医馆吸纳了。
　　还有一个问题祝宁不理解，他们的客源呢？
　　为什么有这么多源源不断的病患？
　　祝宁进来之后发现，除了她这间诊室没人，旁边那三间都很忙碌，一直有病患在进进出出。
　　哪里来的这么多病人？
　　祝宁随手抽出一本病例，上面的字还是跟乱码一样，如果不是熟悉笔迹的人很难认出来。
　　祝宁第一次看马上就放弃了，她如果没头绪不知道里面是什么，猜测都不知道往什么方向猜测。
　　她上次看只关注日期，这次更关注内容。
　　她一边提防着许梅靠近，一边看第一本病例，她一共拿出十本。
　　十本对比着看，医生飞舞的字迹在祝宁眼里就像是图形。
　　她放弃了直接从文字角度看阅读，她把这些病例内容当成图片来看。
　　十本病例里，有几个相同的“图形”。
　　写的同样很扭曲，但是可以根据前后文大致猜测。
　　人类阅读文字的时候，一旦脑子里有一些联想，就可以莫名其妙看懂一些内容。
　　有五个字在不同的病历本上都重复出现。
　　“后……遗……症？”
　　祝宁仔细对比三个字，后遗症，这三个字应该是对的。
　　后遗症出现在病例里很正常，但是前面两个字又是什么，写的实在是太潦草了，只能看懂两个字都是上下结构。
　　应该是一个专业名词，第一个字很像梦字。
　　“梦？”祝宁呢喃着：“什么梦？”
　　她飞速阅读一边看了一眼许梅，许梅一直低着头，保持着微笑没有动。
　　其实许梅现在状态挺诡异的，祝宁的意思是，这个护士一直不正常的前提下，现在都显得很诡异。
　　但祝宁管不了那么多，留给她的时间不多。
　　她抽出更多病例，有了一个猜测方向之后更容易找到目标，她要寻找这个关键词。
　　只要阅读的病例足够多，拥有一个确切的目标，就容易找到一个写的没那么潦草的。
　　“黑？”祝宁念出这个字，“黑、梦？”
　　黑梦是什么？
　　黑梦后遗症？
　　后遗症的反应就是牙齿坏了？就是她刚才看到的那种牙齿里长了个人吗？
　　咔嚓——
　　这一声实在是太清脆了，祝宁抬起头，刚好看到许梅脖子朝左侧歪斜的过程。
　　她竟然折断了自己的颈骨，脖子像是一张嘴一样裂开一个口子。
　　她忍不住了！
　　第76章坏种
　　许梅脖子断裂,只剩下薄薄一层皮连着，尖利的骨茬竖立着，像是张开了一张嘴,里面都是尖牙。
　　祝宁第一反应就是拿枪,她一直都在暗中提防着许梅，以为自己反应够快了,但她没想到这个污染区域比她想得更诡异。
　　砰砰砰！
　　三声枪响后,正常人类一定会被打烂，就算是之前遇到的污染物也会受伤。
　　但子弹没有穿透她,许梅表面的皮肤像是形成了一块坚硬的铠甲，一共打出去三枚子弹,两枚落在地上，一枚镶嵌在心脏的位置，这么强的冲击力竟然只打破了表层皮肤。
　　没用。
　　子弹对她来说没用。
　　非常不正常,祝宁立即意识到这一点,暴力无法解决这个污染区域。
　　许梅中弹后愣愣地低下头，因为她脖子断了,说是在低头,不如说是垂在胸口的断头深深看了自己胸腔一眼。
　　她好像在适应这个视角。
　　正常人不会以这个视角看到自己的胸膛，她在研究胸口的子弹。
　　祝宁趁机推开诊室大门,向走廊奔跑,隔壁牙医双手沾满鲜血，手持电钻,慢慢从诊室里走出。
　　祝宁路过诊室的时候看了一眼，诊室里绑着的患者正在呕吐，他们吐出大把的牙齿，好像喝醉酒的醉汉呕吐。
　　噼里啪啦的牙齿掉落声。
　　牙医手里电钻的嗡嗡声。
　　背后许梅的脚步声。
　　“牙仙啊牙仙,如果我把牙齿献给你，你可以实现我一个愿望吗？”
　　小女孩虔诚的祈祷声。
　　污染区域一时间露出了自己的真面目，开始猎杀她。
　　祝宁根本没回头，她快速奔跑着，目的是那扇通往五楼的大门。
　　没有锁孔没有钥匙没有门缝，祝宁把手覆盖在上面。
　　系统：【未识别有效锁孔，无法使用道具万能／钥匙】
　　祝宁：“……靠！”
　　万能／钥匙是一把钥匙，再万能，也必须有个锁孔才能使用。
　　背后脚步声越来越近了，那帮难以形容的东西正在接近她。
　　祝宁看都没看，她继续向下奔跑。
　　三楼和二楼的医生护士也探出头来，他们的白大褂上都是鲜血，祝宁撑着楼梯扶手翻身而下。
　　基因药剂是有用的，祝宁比正常人类速度快太多了。
　　她可以和后面的那群玩意儿拉出距离，但这点距离不足以救命。
　　因为她对这个污染区域还是一头雾水，逃跑都不知道往哪儿跑。
　　牙医馆唯一的入口就是大门，祝宁是从大门进来的，她逃生的思路也是往大门跑。
　　她一路跑到休息室，按理说应该拉开大门直接出去，但她停下来了。
　　许梅带着牙医正在往这儿走，祝宁在这个节骨眼上偏偏停下。
　　祝宁看到了镜子，巨大的正容镜右上角有个蜘蛛网的裂痕。
　　裂痕变大了，从右上角开始崩裂，崩出一条手臂长的裂缝，鲜血从镜子里涌出。
　　这地方……让她难以理解。
　　这间休息室也变了，祝宁进来的时候里面只有一排白大褂，现在里面挂了几件常服。
　　应该是那些医生的衣服。
　　祝宁意识到一个问题，她错过了线索，其实最有价值的地方应该是休息室。
　　所有医生进牙医馆都会在这儿换下衣服，把自己的一些随身物品放在柜子里，然后再去上班。
　　正式的医务人员都有自己的专用物品柜。
　　坟帖的发帖人是个牙医，他的私人物品应该也在这儿。
　　祝宁快速锁住休息室大门，休息室里没有什么柜子重物抵门，祝宁只能拿衣架下来别住大门。
　　虽然看上去没什么用，但是总比没有好。
　　祝宁开始快速翻看这些医护人员的私人物品，她翻到一件女士外套，里面放着一把钥匙，上面写着（34，12）
　　许梅家里的钥匙。
　　祝宁又掏了几个人的外套，他们应该都住在蚁穴，钥匙长得一模一样，上面用同一个字体雕刻房间号。
　　这统一发放的吗？
　　一共九把钥匙，住的最近的是许梅，住的最远的在7号楼。
　　突然，祝宁掏口袋的动作一僵，衣服口袋一般都不是特别深，正常大小的口袋空间最多容纳两只手。
　　祝宁的手指触碰到一个冰冷柔软的东西，好像是人的手指。
　　她摸到了一把手指？
　　祝宁一时间僵住，那只手反而动了，反着握了下祝宁的手。
　　有个东西……在握她。
　　要往她手心里钻，触感冰冰冷冷的，像是个死人的手。
　　祝宁手里的是男士皮夹克，已经有点旧了，袖口和领口都有不同程度的磨损，而口袋里明显有什么东西在鼓动。
　　这里面还有一只手。
　　【精神值下降3】
　　祝宁深吸一口气，她没有慌张，而是缓缓地抽出自己的手。
　　她没有带出另外一只手，而是带出了一个黑色的药盒。
　　刚才的是她的幻觉？还是真的有东西在跟她握手？
　　药盒上什么字都没有，正方形的一个扁盒子，看上去很像火柴盒。
　　这不会就是那个什么黑梦吧？
　　脚步声越来越近了，她能感觉到有人停在门口，许梅尖利的指甲正在挠门。
　　祝宁把自己困进牢笼，这儿甚至都没有逃生通道。
　　刚才证明过枪械对许梅无效，可能猪人的铡刀更有用，但猪人的铡刀是c级，能对付b级污染物吗？
　　这时候更不能慌，她抬头看了一眼自己找到黑色夹克的柜子，上面有一张发黄的标签，上面写着一个人的名字。
　　高自剑。
　　这是黑色皮夹克的主人。
　　柜子里的东西很简单，一件皮夹克，一本书，书皮封面上写着两个字《牙仙》。
　　童话书？
　　其实牙科诊所里有这种童话书不少见的，毕竟很多小孩儿要安抚情绪，等待的时候刚好阅读。
　　但祝宁想到了厕所里的小女孩。
　　嗡嗡嗡——
　　外面的牙医已经在钻孔了，他们马上就要打开这扇门。
　　祝宁快速翻完整本书，应该是经常被人阅读，都被人翻烂了。
　　里面的绘画很童真，给小孩子看的书百分之八十都是图片，几乎没什么台词。
　　书里小女孩穿着一条粉色连衣裙，她今天掉牙了，正在崩溃大哭，两条眼泪跟水龙头一样。
　　妈妈安慰说掉牙是好事儿，让她把牙齿藏在枕头下，这样牙仙可以完成她一个愿望。
　　小女孩躺在粉红色的公主床上，把牙齿放在枕头下，很虔诚地对牙仙许愿，她希望自己可以复活。
　　牙仙实现了她的愿望。
　　最后一页，一个卡通版的坟墓里伸出一只小手，然后小女孩在墓碑旁边露出了很快乐的微笑。
　　“我活过来了，谢谢牙仙子。”
　　所以小女孩刚出场的时候是个死人？
　　画面都是卡通的，颜色鲜艳，语调活泼，但让人看得有点后脊背发冷。
　　有点成人哥特童话的那个意思，肯定不是给正常小孩儿看的。
　　这就是厕所里小女孩的愿望？
　　这个皮夹克明显是个男人的，他跟那个小女孩到底是什么关系？
　　祝宁拿上童话书和药盒，准备去个更安全的地方再研究。
　　外面还有一堆污染物正准备杀自己，休息室大门已经被打开一条缝，七八条胳膊正在往里伸，一时间门缝里全都是手。
　　这扇门只能再撑个最多五秒钟。
　　“医生，”许梅的声音传来，“你在哪儿啊医生？”
　　砰！
　　下一秒，门被硬生生打开，许梅四肢着地，像个蜘蛛一样趴着，脖子对准了休息室。
　　她的脖子里长出了牙齿，也长出另一条舌头。
　　长长的舌头舔了下自己的喉咙，许梅已经准备好捕猎，她的四肢都兴奋地抓地。
　　但她一愣。
　　休息室内是空的。
　　里面一个人都没有。
　　所有东西都被翻动了，大家的私人物品散落一团，镜子在兀自流血。
　　突然，许梅看到后面挂着白大褂的动了动，好像有个人在旁边晃动了一下。
　　许梅像是个巡视领土的怪物一样慢慢凑过来，她脖子断裂的横截面看上去极其恐怖。
　　她本来是冲着白大褂去的，但她路过了镜子，也看到了镜子里的自己。
　　许梅很快就被自己的倒影吸引了，镜子里的她身穿粉色护士服，四肢着地，垂下的脑袋，眼睛是反转的，张开的脖子是另外一张嘴。
　　现在她拥有两张嘴了。
　　她凑近镜子，呼吸出来的热气在镜子上形成一片白雾。
　　这张新嘴竟然可以呼吸出热气。
　　许梅看得非常入迷，没有注意到背后有一团东西在慢慢移动。
　　祝宁使用了系统道具，消耗了10的生命值换来五分钟的隐身。
　　宋知章摸索出林晓风的异能同样在她身上起效，她身上的衣物无法被人看见，手里的童话书和药盒也无法被人看见。
　　接触皮肤的东西她都可以自如操控是否隐身。
　　祝宁在内心感谢宋知章，多谢宋妈妈，让她直接越过摸索的阶段就能使用道具。
　　门口还守着几位医生，他们手中的电钻嗡嗡嗡响动，导致她退出的这个过程极为缓慢。
　　祝宁屏住呼吸一点点挪动，小心翼翼避开杂物，等等，她感觉自己脚尖不太对。
　　镜子流出的鲜血已经到了地面，她踩中了血迹。
　　大意了。
　　她太明白透明人的弱点，如果这时候她挪开脚，就会在地面上留下一个清晰的血脚印。
　　她会立即暴露自己的位置。
　　两分钟。
　　系统面板上显示隐身还剩下两分钟就要失效，祝宁面前还有三个牙医。
　　她只能硬着头皮移动，赌一把，还在隐身状态，他们就算看到血脚印也不能立即反应过来祝宁在哪儿。
　　而且污染物不一定有这个智慧。
　　有个牙医距离她太近了，他身高不高，只有一米六，他们之间只有二十厘米，祝宁都能听到牙医的呼吸声。
　　祝宁小心翼翼侧身从他身边走过。
　　地板上留下了两个血脚印，他没注意到，看来污染物智力真的不太高。
　　越过最后一个牙医，祝宁成功接近了休息室大门。
　　就差最后一米。
　　突然，祝宁僵直住了。
　　休息室大门口垂下一双眼睛，有个小女孩扒着门框，倒着悬挂。
　　祝宁刚好跟她四目相对。
　　这小女孩真的不论看几次都够恐怖的，祝宁想象着对方像蜘蛛一样扒着天花板。
　　倒计时一分钟，系统面板在提醒她。
　　小女孩的眼神是空洞的，没看见她？
　　小女孩的刘海垂下来，祝宁矮了矮身，避开对方的刘海。
　　最后三十秒，祝宁绕过层层阻碍，迈出了休息室的大门。
　　咔嚓——
　　打开牙医馆大门的声音很清脆，许梅突然转过头，牙医们也齐刷刷转过头。
　　但这个时候祝宁已经打开门。
　　跑！
　　祝宁在隐身功能失效的瞬间开始奔跑。
　　牙医馆走廊里还是进来的样子，非常漆黑，地上铺满了黄色的牙齿。
　　在上面走就像是走在石子路上，她跑到走廊尽头才回头看了一眼，许梅和牙医都没跟上来。
　　他们只是在牙医馆门口，一脸阴森森地看过来，好像在目送祝宁离开。
　　他们无法离开牙医馆？
　　不，应该是不到下班时间，他们还是上班状态。
　　许梅很想转正，她要好好表现才能得到这份正式工作。
　　祝宁深呼吸一口气，她终于离开了诡异的牙医馆，这里跟她进来的地方一样，就是34号楼的35层。
　　当时她就是从这儿进入牙医馆的。
　　但是员工手环和副脑都没网，背景还有抽动的黑色线条，污染区域的背景色还在。
　　也就是说这里还属于污染区域。
　　她依然无法联系外界，如果找不到污染源她也无法离开污染区域。
　　精神值一共下降了34，目前为止祝宁还没产生幻觉，但她有点晕眩。
　　太阳穴突突突跳动，而且她情绪明显不稳定，胸口一直堵得慌，好像有一块石头沉沉压在上面。
　　得快点解决。
　　她打算去安全通道里研究下黑色药盒，这里面好像是液体药剂，轻轻晃荡有水声，祝宁刚打开通道大门愣了愣。
　　她进来的时候这条安全通道是空的。
　　现在上面有零零散散几个人，他们应该都是流浪汉，身上脏兮兮的，但手里没拿酒瓶，而是拿了一个针筒。
　　流浪汉脱了裤子，大腿上还扎着一根针。
　　吸毒的。
　　对方恍惚着抬起头，他好像正在某种幻觉里，整个人反应速度很慢，露出痴痴傻傻的微笑。
　　他傻笑的时候露出了几颗牙齿，又黑又黄，有些已经被腐蚀了，只有正常牙齿的一半。
　　“医生，”对方看到祝宁之后笑得更大了，“医生！”
　　祝宁身上还穿着白大褂，所以在他眼里自己还是医生。
　　他像是抱着救命稻草一样突然抓住祝宁的脚，祝宁忍着恶心没有躲开。
　　流浪汉笑得时候留下口水，“医生，我牙疼，开点药给我吧，我牙疼。”
　　牙疼，祝宁因为这两个字皱了皱眉。
　　她听到这两个字太多次了。
　　医生，我牙疼。
　　这个污染区域内一直在重复这句话。
　　那一瞬间，她突然理解了这个污染区域发生了什么。
　　祝宁从白大褂口袋里拿出黑色的药盒，平静地问：“你要的是这个吗？”
　　流浪汉看到之后双目放光，他想朝着祝宁扑来，但是被自己的裤子绊住了。
　　药盒上没有任何文字，但流浪汉可以一眼认出，应该是吸食过很多次。
　　果然，牙医馆在贩卖这东西。
　　黑梦可能是一种致幻剂。
　　毒品有时候也是一种药，在祝宁那个年代，有些癌症晚期病人会吃一些缓解痛苦。
　　废土世界应该也有，以废土世界的贫富差距来看，上层人士不太在意底层人的死活，应该会更加泛滥。
　　黑梦其中一个后遗症会导致烂牙，他们的牙齿会慢慢脱落。
　　深夜中，所有吸食黑梦的患者都会牙疼。
　　牙疼的患者需要就诊，他们看不起昂贵的医疗舱，所以选择去看藏在贫民窟的牙科诊所。
　　牙医刚开始可能有认真治疗，后来他发现治标不治本。
　　患者会持续烂牙，他们会不断回来找他看病，无限循环，直到这些病患死去，或者是再也没有钱可以来看病。
　　他的职业变得很没成就感，他永远也无法治愈这些人。
　　他可能也在想，这些人到底还有治疗的必要吗？
　　残次品处于社会最底层，层层剥削下来，他们最后求助的是牙医。
　　而牙医没有成为救命稻草，也没有临终关怀，他发现了这条生意的链条。
　　只要黑梦还存在，自己就能赚钱。
　　牙医还能处于最后一层，他还能再吃一口。
　　他反过来贩卖了黑梦。
　　第五层那个漆黑的无法被打开的门应该是药品间，其实早就有了线索，黑梦的药盒跟五楼大门长得一模一样，五楼大门就是个放大的药盒。
　　牙医成了一个毒贩子。
　　他把黑梦当成一种止疼药来贩卖。
　　那个小女孩十有八九是他的病患，她应该是生活在贫民窟的底层人，父母不在，家里没钱，她到了换牙的年龄，牙齿很疼。
　　她过来就医最初可能是单纯的牙疼，但是牙医给她开了黑梦。
　　“吃了牙就不疼了。”
　　很快小女孩就有了后遗症，她依然没有选择，又过来看牙，牙医给她开了更多“止疼药”。
　　小女孩的结局祝宁看到了，她去世了，成为污染区域的一员。
　　牙医一直以来都在重复翻看童话《牙仙》，为什么？对小女孩的愧疚？
　　不，为什么不是一种欣赏呢？
　　他像是欣赏自己的成果一样看着童话书，直到把这本书翻烂。
　　他每次上班换衣服的时候，看到童话书都会想起那个小女孩，当底线不断被突破之后，那就不是一种污点。
　　而是一种精神嘉奖的奖章。
　　说不定在牙医的认知里，自己是在解放这些病患，自己是个善良而正直的人。
　　他给了他们快乐啊。
　　牙医甚至……实现了小女孩的愿望，那个厕所里许愿的小女孩真的“复活”了。
　　祝宁一直以来进入污染区域都不觉得那些污染源多坏，加班的鱼人是被最后一根稻草压垮，火锅店王明是持续精神污染受害者，黄雅若被迫成为实验体的母亲，人鱼是表演道具的受害者，林晓风从很早就开始被培养成透明人。
　　他们都是普通人，只是陷入到自己的怨念中无法释怀。
　　那有没有污染源就是天生的坏种呢？
　　他们在成为污染源之前，就缺乏人类该有的感情，天生情感淡漠，如果这种人成为污染源会怎么样？
　　他知道自己牙齿里有人也不会害怕，他会把牙人当做是理所当然的存在。
　　他可能会把牙人当成一个病患来治疗。
　　他发现自己在被污染也不惊慌，对他来说，成为污染源或者是成为人类都没有区别。
　　他会比正常人更适合当污染源，他不会封闭自我，反而会打开污染区域，吸纳更多的人进来，比如许梅。
　　他为许梅提供了一份工作啊。
　　祝宁觉得自己一直以来都走错路了，她的思考方向是错的。
　　她从进入牙医馆之后就一直遭受惊吓，对方好像很享受看着祝宁精神值下降，他在期待精神值崩溃的瞬间。
　　他这种人一定会在暗中默默观察自己，他可能已经出现了，但祝宁根本没注意到。
　　她被细碎的琐事吸引了注意力，她注意许梅，注意患者里的牙人，注意厕所里的小女孩，注意那个休息室的镜子。
　　但她没注意过其他人，那个……牙医。
　　祝宁想起隔壁诊室，一直有个男医生，她当时还推门进去看了一眼。
　　牙医双手都是鲜血，戴着口罩很冷漠地看着她。
　　许梅追杀到休息室的时候，祝宁路过一个矮小的牙医，她当时听到了对方的呼吸声。
　　是他？
　　他隐藏在众多牙医里，让人一时间很难注意。
　　回想起来牙医的呼吸频率跟许梅的根本不一样，许梅的呼吸频率非常怪异，比普通人更慢。
　　但那个牙医的呼吸频率是正常人的速度，他可能当时察觉到祝宁的血脚印，但他放任祝宁离开了。
　　祝宁回头望向牙医馆，那是她刚才耗费生命值才逃出来的地方，里面的怪物无法用枪械解决，比祝宁之前遇到的都更恐怖。
　　黑色的牙医馆隐藏在走廊深处，门口已经没有人了，牙医还在等她回去。
　　祝宁能够想象到对方好整以暇的样子，就像是一只猫等待一只老鼠。
　　他知道祝宁一定会回去。
　　想要杀污染源，祝宁就必须回去。
　　第77章二合一
　　凌晨一点十五,蚁穴外。
　　一辆黑色豪车停在贫民窟门口，刘年年长这么大还是第一次来这种地方。
　　这小区……长得挺别致的。
　　刘年年透过车窗看蚁穴，都能感觉到扑面而来的压抑感。
　　一股死亡腐朽的气息。
　　刘年年下了车,她还是穿着上次的白色小猫防护服，问：“你到底为什么跟过来？”
　　裴书靠在车旁,他今天有穿戴装备,他的防护服很像猎魔人的工作服，但细看有点不一样,裴书没戴头盔，打了个哈欠，懒懒散散地说：“我怕你死了。”
　　刘年年：“……”’
　　刘年年当时没有第一时间看到祝宁的消息，赶过来也需要时间,她再次回复之后祝宁那边没音讯了，她的车载系统管家豪车回复的自己。
　　祝宁的意思是让她在牙医馆外等待自己的信号，祝宁的任务结束了她才能进去扫垃圾。
　　裴书难得有些凝重，“虽然我不知道你跟那位小姐到底是什么关系,但她带你来的地方越来越怪异了。”
　　刘年年自从上次进入火锅店后,一直在跟某个人建立了联系。
　　裴书没有对这个人刨根问底，但每次任务刘年年必须经过他的同意。
　　这次的任务地址在蚁穴，混他们这行的都知道这儿，秉承着一些“江湖义气”,他们平时没事儿干不会来这儿找麻烦。
　　裴书不可能放任刘年年一个人前来。
　　刘年年问：“为什么？”
　　现在污染区域还没被净化，刘年年只需要在外围等待，裴书点了根烟，“这地方以前属于永生药业。”
　　永生药业？
　　刘年年愣了愣，她记得之前的火锅店也跟永生药业有关，祝宁之后还跟她要了资料。
　　刘年年给了资料但没问后续。
　　祝宁这么快又找到了一个跟永生药业相关的污染区域？
　　裴书吐出一口烟雾：“你这位朋友很会找死啊。”
　　103区未净化污染区域这么多,祝宁偏偏跟永生药业杠上了一样，两次进入相关污染区域，以裴书对那帮人的了解来看，这位小姐一定已经被永生药业盯上了。
　　被盯上不低调行事，反而去探查永生药业一些沉疴旧疾，属于找死行为。
　　裴书问：“她要干什么？寻仇？”
　　刘年年：“……”
　　裴书比刘年年敏锐，他不太希望大小姐卷入纷争里，他们家跟永生药业之间的关系挺复杂的。
　　刘年年沉默了，她也没说自己曾经给过祝宁一份资料，说实在的祝宁刚开始知道优体计划还是她给指的路。
　　但其实祝宁要做什么刘年年根本不清楚，祝宁真的跟永生药业有仇？
　　她没出卖祝宁，反问：“这是永生药业实验基地？”
　　刘年年看了一眼蚁穴构造，黑暗中只能看到细细长长的高楼，中间连接的空中走廊看的不是很明显，这么一看总觉得这地方像个棋盘。
　　刘年年不说，裴书也没多嘴深究，他吐出一口烟雾，眯着眼看向蚁穴，问：“你不觉得这个地方很像实验田吗？”
　　刘年年一愣，裴书这么说，还真的有点像。
　　刘年年老泡实验室，她对这东西很熟悉，每一个小的房子都很像一个小小的实验数据，可以用坐标轻而易举找到对应的实验对象。
　　这简直是个绝佳的实验田。
　　刘年年想到火锅店老板，闭着眼睛都能想到里面曾经发生了什么，既然是实验田，里面可能曾经是做实验的。
　　刘年年：“那里面……”
　　刘年年说到一半没说下去，这里曾是个大型药企的实验田，荒废之后成了贫民的居住地。
　　他们知道还愿意住进来，是因为走投无路。
　　裴书知道刘年年在想什么，“污染金属本身就是为了让人感染。”
　　就像是污染工厂下游的居民会得病，这些大型企业处理不好自己的垃圾会无差别感染倒霉蛋。
　　住在污染金属附近的人会更容易变成污染物。
　　治疗精神污染的费用过分昂贵，穷人宁愿变成污染物。
　　实验室虽然关了，但是无形的感染从未停止过。
　　刘年年可能一辈子都不需要跟这些人打交道，她一辈子都不会落入这种处境，但裴书觉得有必要让大小姐接触真正的世界。
　　以裴书的猜测来看，这位大小姐很难继续保持单纯的快乐，她要么会被自己的家族所吞噬，要么迟早会走向跟家族相反的一条路。
　　刘年年沉默了一会儿，问：“不会里面还有永生药业的人吧？”
　　祝宁碰到应该很难全身而退。
　　裴书：“早荒废了，全员撤离，不然也不会成为贫民窟。”
　　刘年年刚松了口气，裴书又说：“不过这地方就是天然的养蛊场，永生药业的人走了，里面住进了更可怕的东西。”
　　刘年年：“……”
　　祝宁怎么做到比自己还能作死的？
　　刘年年：“里面是什么？”
　　裴书问：“你觉得污染源有善恶之分吗？”
　　嗯？刘年年没考虑过这个问题，上次火锅店的王明能说是个恶人吗？
　　很多普通人被压抑到极致了，其实也只会封闭自我，他们的污染区域是密封状态，有些人的心态是，活着不给人添乱，死了也不给人惹麻烦。
　　比如火锅店极其自洽，一直不对外开放，除了刘年年这种作死的，他很少会对周围造成什么伤害。
　　但有一种污染源，他们活的时候就不是什么好人，死了也不消停。
　　裴书本身就是刘年年的老师，他的工作就是启发这位大小姐，“好好想想，一个连环杀人狂变成污染源会怎么样。”
　　刘年年皱了皱眉，如果一个人是连环杀人狂，变成污染源不是一种惩罚，而是一种嘉奖。
　　他们甚至获得了普通人类无法具备的能力。
　　他们心思缜密，情感淡漠，具有某种奇怪的恶趣味，他们会折磨你到死。
　　“如果说污染源也有善恶，污染区域也有好坏的话，你这位朋友不巧踩到了坏的那个。”
　　裴书把烟头掐灭，“我猜二十分钟后，你可以进去给她收尸了。”
　　清理者说白了就是收尸队，刘年年成为清理者才出了第三次任务，这次刘年年需要收容的是祝宁的尸体？
　　……
　　祝宁需要回去。
　　她不得不回去。
　　一个许梅明显对她脖子上的牙齿感兴趣，如果被碰到可能会被咬断脖子。
　　剩下的牙医加上助理医生，还有前台护士小姐，还有那个小姑娘，加起来应该有十六个人。
　　除了高自剑以外，祝宁就需要对付十七个污染物，她都能想象到进入后有污染物在蹲守自己。
　　而且这些第一次遇到的，里面还有没有其他污染物都两说。
　　枪械没用，能用的只有系统道具。
　　意思是祝宁如果回去就要做好消耗自己生命值和精神值的准备。
　　果然她的生命值不太够用，她要么是耗光自己死在污染区域。
　　要么是拼死一搏，问题是该怎么博？
　　她盘算了一下自己能用的天赋和道具，她没办法像对付777号实验体一样暴力捏碎，第一想要捏碎牙医馆会消耗大量精神值，她可能真的会陷入疯癫。
　　第二她就算捏碎了牙医馆其实也没多大用处，因为这个污染区域面积非常大，祝宁的能力做不到捏碎整个蚁穴。
　　蚁穴四面八方都相通，只要给高自剑一点喘息的机会，他就很容易从牙医馆逃窜到其他地方。
　　第三，就算捏碎了高自剑可能都能毫发无损。
　　高自剑作为一个冷漠的反社会人格，祝宁对他了解非常有限。
　　到现在为止高自剑甚至没有透露出自己的能力。
　　炸了？
　　祝宁手里有炸弹，可以炸毁三十层大楼，炸药可以不损伤自己，看上去是最适合这个污染区域的。
　　但是高自剑能被炸毁吗？
　　而且普罗米修斯引她过来，也就是牙医馆可能有什么资料。
　　系统也说牙医馆里有祝宁死亡的线索。
　　到底是什么线索？
　　系统非要让她解开牙医的心结，在她看来这个牙医变态得如此自洽，祝宁面对他都快有心结了。
　　这种人绝对不需要心理医生疏导，甚至完全不想知道他过去发生了什么变成这样的。
　　炸了吧，祝宁满脑子都是这三个字。
　　祝宁进去之前再次盘点了自己身上的装备，查看了一遍自己的点数，生命值还剩下98
　　花生命值如流水，消耗不可怕，赚回来就行。
　　祝宁现在没选择了，她必须赢，然后获得净化值奖励。
　　希望普罗米修斯没坑她。
　　如果进去之后发现里面一无所有，祝宁一定去炸普罗米修斯主机。
　　祝宁深吸一口气，推开了安全通道大门，面前是一整条漆黑的走廊。
　　这是第三次走向这条走廊，第一次是恐惧到掉了10的精神值，第二次是从牙医馆仓皇逃跑。
　　第三次是明知山有虎偏向虎山行，三次心态都截然不同。
　　咔嚓一声，她推开了牙医馆大门。
　　黑的。
　　牙医馆所有灯光都熄灭了，在头盔夜视功能的情况下整个牙医馆都是绿色的。
　　祝宁没花时间就适应了，因为一切都发生得很快。
　　右手休息室内猛地冲出来一个人，祝宁根本没看清楚，只看到眼前有人影闪过。
　　速度变快了。
　　祝宁立即意识到，向她冲来的是一位牙医助理，他双手沾满鲜血，白大褂被血泡了大半，嘴巴开裂，一直裂到耳根，歪歪扭扭的牙齿也一起长到耳根去。
　　像是个张大嘴的怪物。
　　祝宁毫不怀疑这玩意儿可以一瞬间咬掉自己半个脑袋。
　　牙医助理速度飞快无比，像是从黑暗中窜出来的猎豹，他距离祝宁只剩下半米。
　　噗嗤一声——
　　一把废铁塞满了他的口腔，尖利的顶端瞬间穿过他的头颅，废铁腾空而起，另一头祝宁根本碰都没碰。
　　牙医助理低下头，看清楚了塞满自己嘴巴的是个什么东西，那是个揉烂的牌匾。
　　小白兔口腔的招牌。
　　祝宁不是手无寸铁进来的，她进来的时候带了金属物。
　　助理似乎被祝宁这个举动惹恼了，一块废铁无法杀死他，他嘶吼着再次想要朝着祝宁扑来。
　　但他发现自己无法做到。
　　被捏成不规则形状的废铁捅入了他的咽喉，被喉骨和脊椎死死卡住，他跟这块废铁融为一体。
　　而在一股蛮力的作用下，他根本无法接近祝宁两米内。
　　祝宁歪了歪头，噗嗤一声，牙医腾空而起，被硬生生钉在对面墙上。
　　怪物无法杀死，但可以被困住，只要在他身体里镶嵌金属物，他跟金属融为一体就在祝宁可操控范围。
　　祝宁找到了金属操控的正确使用方式。
　　牙医助理嘶吼着想要挣扎，但他不论怎么用力竟然一丝一毫都无法移动。
　　两米内的金属操控祝宁具有绝对力量。
　　祝宁的防护服果然升级了，面罩察觉到祝宁进入战斗状态，面板上自动识别污染物，头盔面板上出现了四个红点，勾勒出他们的身体。
　　祝宁抬头看了一眼，那个矮小的牙医在五楼，对方撑着栏杆看戏一样看她。
　　有新头盔的辅助下，祝宁的策略很有效。
　　牙医馆不缺金属物品，休息室的铁质杂物柜，铁质的椅子，楼梯的扶手，包括医生们的电钻，牙科的医疗器械。
　　一个牙医刚想挣扎着站起来，下一刻就被一把椅子兜头砸下，椅子瞬间化作铠甲将他整个人困住。
　　一枚子弹打入牙医的口腔，子弹在金属操控天赋下正在起作用，像是个灵活的小蛇一样在牙医的身体内部穿梭钻动。
　　子弹会加速蠕动，穿过每一处血管脏器，哪怕是污染物也会痛苦。
　　牙医甚至被疼得叫不出声。
　　祝宁操控着那颗子弹，没注意到自己身后，突然被猛地一扑，那一下力道太大，自己后背都要被人碾碎了，头朝地往下狠狠一砸。
　　对方四肢狠狠压着自己，像是一座山一样将她禁锢住，她甚至无法抬头，在头盔的后视效果下看到了背后的人。
　　许梅。
　　许梅果然异化程度不一样，她的脖子成了一张新的嘴，祝宁尝试过用金属物贯穿，但许梅竟然身体毫无破绽。
　　她的身体好像特地被加强过，整个人就是一个行走的钢板。
　　那一套在她身上不起效。
　　许梅张大嘴，从脖子里伸出一条崭新的舌头，长长的舌头垂下来，热腾腾地掉在祝宁后脖颈。
　　许梅五指作爪狠狠扣向祝宁的后背，如果是之前的防护服可能现在已经被扯成碎片，但升级后，许梅只扣下两片金属零件。
　　【警告！防护服即将破损！】
　　防护服内部系统在播报，头盔上哧啦哧啦的电流闪过。
　　祝宁感觉自己后背一阵剧痛，再这么下去自己可能会被许梅拆了。
　　她深吸一口气，点开系统面板。
　　【是否使用道具：猪人的铡刀？】
　　祝宁：“使用。”
　　许梅的牙齿已经咬上了祝宁的头盔，头盔内部传来哧啦哧啦的电流声，一时间火花四溅。
　　她坚硬的牙齿甚至可以穿透防护服头盔。
　　可惜许梅没有看到自己后背，一把铡刀突如其来，猛地砍掉她的半个身体。
　　祝宁明明和许梅如此近，但那把猪人的铡刀只是穿透了许梅，连祝宁一个口子都没割开。
　　许梅的半身出现三道整齐的切口，一道在腰上，一道在脖颈，一道在脑袋。
　　许梅下半身像是失去了生命的玩偶，扑通一声倒下。
　　但上半身依然坚硬，哪怕这样都没有松懈牙齿的力道，祝宁废了好大劲儿才掰开许梅的牙。
　　猪人的铡刀是c级污染物品，说是百发百中果然没说百分百能弄死。
　　许梅还没死，只要污染源不死，她可能还会重活。
　　许梅的身体被切割成三半，分别散落在三个方向，脑袋还在移动，就算是这样，她头颅上的微笑都像面具一样死死焊着。
　　她找到了一份自己梦寐以求的工作，所以直到现在都露出幸福满意的微笑。
　　她需要转正，所以她的目光非常贪婪兴奋，只要可以转正她可以做任何事。
　　工作。
　　废土世界默认每个人都拥有一份工作，他们必须要劳动才能活下去，没有工作的人被视为异类。
　　许梅很想合群，她很艰难地求生，哪怕住在贫民窟都没自暴自弃。
　　她找到了一份奇怪的工作，愿意为了这份工作奋斗到死亡。她觉得只要赚了钱，自己就能搬离这个鬼地方。
　　她明明没有放弃生活，她明明千方百计想要拯救生活。
　　但她越是想要拯救自己就越是陷入更深的陷阱里。
　　这个小护士只是想要一份合法的工作而已。
　　高自剑利用了这一点，他是b级污染源，他有能力对许梅使用精神污染。
　　许梅哪怕到现在这样都必须给高自剑卖命。
　　她无法露出疲惫的笑容，肌肉形成记忆，她一直到死都要微笑着。
　　就算是被同化的污染物，能力跟怨念也相关，许梅的执念远超于其他人，所以她比其他污染物更强大。
　　祝宁所在的一楼血肉模糊，到处都是鲜血，黑色的牙医馆现在变成了血红的牙医馆。
　　不知道是不是收到他们主人的指令，这些污染物没有再扑上来，而是站在远处静静打量她，像是群狼环伺。
　　祝宁冷冷地抬起头，她跟高自剑之间的距离有四层楼，她在一楼，高自剑在五楼。
　　猪人的铡刀进入技能冷却时间，今天已经不能使用，而且效果也不好，但面前还有不少污染物。
　　祝宁的头盔一定是漏了个洞，她面前全是电流声，耳边是哧啦哧啦的响声。
　　高自剑靠着栏杆，自上而下看着她，有些可惜地说：“果然她不太中用。”
　　祝宁现在才有机会打量高自剑，作为一个废土世界的男人来说，高自剑太矮了。
　　废土世界的人类早就突破了基因的束缚，现在大部分人都是一米七左右，高自剑只有一米六。
　　他穿着白大褂就像是偷穿了父亲的工作服，高自剑看上去非常瘦小，导致显得脑袋很大，他看上去有些滑稽，却偏偏端着一副老成的面孔。
　　他是坟帖的主人，他发帖的时候语气很平静，像是个潜藏在网络上的变态。
　　等他真的在自己面前出现的时候，祝宁发现他远比网上表现出来的更让人不适。
　　高自剑对许梅说：“喂，我给了你工作啊，你能不能努力一把？”
　　许梅闻言扑腾了两下，已经被切割成这样竟然还想着挣扎着站起来。
　　祝宁拧着眉，说实话高自剑这样的变态也很少见。
　　高自剑像是一种跟人类相似，但完全不是人的生物，他只披着一张人的皮。
　　高自剑叹了口气：“下次不要来贫民窟工作了哦，而且蚁穴有金属污染，就算不遇到我，你也会变成污染物的。”
　　高自剑说话的语气很温和，好像是为了许梅好，越是底层犯罪率就越高，他对着这样的许梅给出的建议竟然是不要来这儿工作。
　　“女孩子一个人很危险，很容易遇到变态的。”
　　他的表情很认真，说话也不像是开玩笑。
　　他骨子里不会真的以为自己是个好人吧？
　　许梅微笑着回答他，一直很兴奋地点头，好像得到了老板的嘉奖是她作为员工最幸福的事。
　　“太蠢了，”高自剑摇了摇头，“不知道是什么地方就敢搬进来。”
　　祝宁问：“这里怎么了？”
　　高自剑难得听祝宁说话，觉得祝宁的声音很好听。
　　“你不知道啊？”高自剑很少找到愿意听自己说话的人，“这儿以前是实验基地。”
　　很像，祝宁想通了，棋盘式的格局用来做实验肯定很方便。
　　祝宁不需要询问就知道这地方原来属于谁。
　　普罗米修斯原来是想告诉她这个，永生药业又在这儿干什么？
　　高自剑期待祝宁继续询问自己，但她没有再问了，好像对他根本不感兴趣。
　　祝宁的表现让他感觉有些挫败，为什么不继续问了呢？
　　她不想知道自己发生过什么吗？
　　高自剑有些纳闷儿地看着祝宁，这个人身穿黑色清理者工作服，头盔似乎破损了，但她从头到尾都不怎么说话。
　　自己都这样刺激她了，祝宁竟然不生气。
　　她遭受过惊吓，精神值应该一直被重创，但她没丧失理智也没产生幻觉。
　　太奇怪了。
　　高自剑太想找个人说话了，他决定无视祝宁的表情，他很想诉说自己的心事。
　　“你觉得她可怜吗？”高自剑露出了一个可怜巴巴的表情，“我也很可怜的。”
　　他也很可怜，没有人听他说话，人最可怜的是，没人觉得他可怜。
　　他从出生起就在蚁穴。
　　“我父亲以前是研究员。”高自剑说。
　　他父亲之前为永生药业卖命，研究进行到最后一个阶段，实验项目被迫终止，所有研究员和设备一起搬离。
　　永生药业撤离后，这里被房地产商接收，很快修缮一番重新出租。
　　资本追逐利益最大化，最大化的利益就是不会放弃任何一个可以榨出汁水的机会。有段时间蚁穴甚至被打造成网红小区，在网络上很火，大家需要排队入住。
　　但他爸不知道哪儿来的善心，他刚开始尝试关停蚁穴。
　　“都是金属污染不能给人住的。”
　　“你们会被污染的！”
　　“不能住！”
　　但没人愿意听他的说话，这里很便宜，房租是外面的二十分之一。
　　一个人在蚁穴面前显得如此渺小，根本无人在意。
　　后来父亲离开了永生药业，他放弃了光鲜亮丽的研究员工作，像是赎罪一样在小区内部开了一间诊所，专门给残次品服务。
　　收费很低，基本上是在贴钱做公益，高自剑小时候就记得家里很穷。
　　因为穷，他穿不起好衣服，衣服都是破损的。
　　因为穷，他无法去外面更好的学校上学，而是在家自学。
　　因为穷，他没办法融入外界，他身边都是残次品。
　　对父亲来说，自己的需求永远都是被排在病人身后的。
　　他对父亲充满怨念，如果他父亲还在永生药业做研究员就好了，那样他可以拥有更好的生活。
　　但他家被这间诊室拖垮了，生活在金属污染地，高自剑长不高，父亲也很早去世。
　　他希望自己的儿子可以继承自己的遗愿，他把诊所留给了高自剑。
　　父亲有一个高尚的目标，他要给残次品看病，所有人都抛弃了残次品，但他不会。高自剑所有的拒绝都显得自己像个小人。
　　要做一个温柔善良的医生，所以高自剑无法拒绝。
　　做个好人的成本，远远超过高自剑的想象。
　　全科门诊压力太大了，高自剑经手之后，把这儿变成了牙医馆。
　　因为哪怕是残次品也必须要看牙，果然他的判断是对的，他拥有一些商业嗅觉，黑梦泛滥后，他的生意很好。
　　他每天上班路上都会路过残次品，他们躺在角落里吸食黑梦，吸到牙齿烂光，骨质疏松，直到死亡。
　　他想不通这些人到底有什么拯救的必要。
　　他想不通当个好人有什么必要，父亲的下场并不好。
　　他也想不通自己工作的意义，父亲教他要做一个善良有责任心的大夫，他做到了，他对每个患者都和颜悦色的，他从不轻视自己的患者。
　　但是没想到有一天，他会听到一声来自牙齿的求救声。
　　医生，我牙疼。
　　医生，我牙齿好疼啊！
　　牙齿里的人一声声重复，弄得他很烦，他必须要去拯救这个患者。
　　高自剑拯救了牙齿里的人，看着一把电钻从天而降，他成了污染源。
　　“我总是想不通，”高自剑说：“他为什么知道这儿有金属污染，还愿意在这儿生活，还要让我在这儿生活。”
　　“我后来想明白了，他就是在赎他的罪，他用我的生命赎他的罪。”
　　一个人赎罪不够，他要让自己的儿子跟着一起赎罪。
　　多伪善啊。
　　高自剑：“我只是个受害者而已。”
　　祝宁：“哦。”
　　“哦？”高自剑有点被惹恼了，自己说了这么多，祝宁只说了一个字。
　　哦？
　　她一定不是一个合格的倾听者，高自剑一时间有些后悔自己跟祝宁说话。
　　祝宁也是第一次遇到倾诉欲这么强的污染源，她好像摸清楚了脉络，找到了那个关键节点：“你没办法离开这儿吧？”
　　跟父亲的遗愿没关系，高自剑长了手脚，他想离开这儿轻而易举。
　　但他没动弹，反而日复一日做一份自己看不起的工作。
　　为什么？
　　所有变态都会把原因归结于自己不幸的童年，他们找不到自己的原因，他们会憎恶自己的父母和这个世界，但他们从不憎恶自己。
　　污染源一定是有怨念的，不然无法形成污染区域。
　　高自剑的怨念是什么？
　　高自剑的脸色一时间变得很难看，祝宁戳中了他内心的隐秘，
　　祝宁看到高自剑的表情笑了下，“你被困在这儿了？”
　　自己被困在这儿了。
　　他无法离开蚁穴，在这儿他还是受人尊敬的医生，一旦离开他就会被瞬间淹没在人群中。
　　没人在意他，也没人尊敬他，也没人会听他说话。
　　他矮小丑陋怪异，走出蚁穴他就能听到周围人窃窃私语，好像每一个路过的人都在疯狂嘲笑他。
　　他曾经逃离过，然后又回来了，他找到了最适合自己的地方。
　　只要在贫民窟，他就是掌握别人命运的神。
　　他会听到一声声的，“医生，我牙疼。”
　　医生，我牙疼。
　　那是他们需要自己的证明，他们渴望自己拯救，他像真正的白衣天使一样被人需要。
　　贩卖黑梦的动机不是因为钱。
　　而是他离不开，不是患者离不开他，而是他离不开患者。
　　他希望患者永远都需要自己，为此他不惜成为药贩子。
　　这个还在运作的牙医馆就是最好的证明，哪怕成为污染区域，他从来都没有停止过服务。
　　是许梅更需要这份工作吗？
　　不，是高自剑更需要扮演满足许梅愿望的这个角色。
　　高自剑脸上的微笑僵住了，他似乎终于露出了一点本来的表情，他的眼神很冷。
　　祝宁激起了他的怒意，高自剑的后背抽出了一些黑色的线条，黑色的阴影在他背后疯狂蠕动，像是刺猬炸起尖利的刺。
　　他似乎在发怒的边缘了，声音听起来低沉而冰冷，“你到底来我这儿干什么的？”
　　祝宁啊了一声，她甩出两根金属的铁棍，很认真地说：“我是来给你解开心结的。”
　　系统说，要让祝宁解开牙医的心结。
　　高自剑愣了愣，如果祝宁说是来杀他，或者说来净化之类的鬼话，高自剑说不定都能相信。
　　但她说……来给他解开心结的？
　　第78章心结
　　祝宁踩上了台阶。
　　在她踩上来的瞬间,身边的污染物就动了，他们爆发了前所未有的力量，有些牙医已经挣脱了金属物的束缚。
　　金属操控只有两米,她无法无时无刻都全力压制。
　　许梅的断肢蠕动着，似乎想立即复活继续给高自剑卖命。
　　不仅如此,每层楼的安全通道都打开了,牙医馆是改装的，按照结构来看,牙医馆跟其他房间一样，每层楼都会有两个连接空中走廊的出口。
　　现在每层楼的安全大门打开，流浪汉从两侧的安全通道涌出，他们吸食了太多黑梦，瘦骨嶙峋的,有些甚至没有穿裤子,他们张大嘴巴,露出一口黑黄色的牙齿,像是野狗闻到肉一样看着祝宁。
　　污染区域面积这么大,污染物也更多。
　　果然,祝宁之前只遇到了一部分污染物，高自剑比她想的谨慎很多,之前甚至没让这些人露面。
　　变态都很怕死,他不会给祝宁嘴炮的机会,会在祝宁动手之前先把她弄死。
　　祝宁接近高自剑的难度陡然变大。
　　她那个使用金属操控的小把戏现在看来有点勉强,她手中的铁棍捅进了一个牙医的喉咙里,然后使用蛮力将他钉在楼梯上。
　　很快她手里两根铁棍就用完了，手边能用的金属物品越来越少。
　　而高自剑的污染物取之不尽用之不竭，那对他来说就是个消耗品而已。
　　二楼,祝宁满身是血，她站上了二楼的台阶，牙医的血洒了她半身，因为不是吸水面料，鲜血顺着防护服滴滴答答落在地上。
　　三楼，祝宁在缓慢地缩短她跟高自剑之间的距离，她身上防护服被抠出了一个洞，头盔破损范围更大，头盔内部系统已经瘫痪了。
　　高自剑皱了皱眉，他不太喜欢祝宁距离他这么近，让他本能感觉到不适。
　　有点讨人厌了。
　　祝宁刚在三楼平台站稳，流浪汉像是受到了某种召唤，突然所有人都猛地向祝宁扑来。
　　玩人海战术了吗？
　　祝宁孤军奋战，对面是一群人，一群人压下来，难以承受的压力会将人瞬间压制。
　　果然消耗品用起来就是不心疼。
　　流浪汉现在像是丧尸一样，黑压压地压下来，看上去祝宁已经来不及逃跑了。
　　但是这帮人只是扑了个空，他们的身体互相碰撞，祝宁本人突然消失不见。
　　高自剑眉头紧锁，又用了隐身？高自剑早就发现祝宁的血脚印，他推测祝宁的异能是隐身相关，但这个异能没有多大用处才对。
　　下一秒祝宁突然出现在四楼。
　　【是否使用腐烂的鱼头加速功能？将消耗三个生命值？】
　　系统再次询问，祝宁选择了是。
　　她会瞬移？
　　高自剑一瞬间理解了，祝宁的速度加快了，她整个人快成了一道残影。
　　五楼，她走上了五楼。
　　近了，更近了，她快速穿越过人群，眨眼间已经近在眼前。
　　高自剑反应过来的时候，黑色头盔突然放大，眼前出现了一道寒光。
　　祝宁身上带着一把匕首，速度非常快，冲着高自剑的脖子而来。
　　匕首在黑暗中拉出一条锐利的直线，那是很漂亮的一刀，不论从什么角度上欣赏都足够富有美感。
　　但是没用。
　　咔嚓一声——
　　匕首半截掉落在地上，高自剑的脖子没有一道伤痕，反而覆盖了一层硬化的物质。
　　纯白色的，像是一层铠甲，铠甲的硬度足以抵抗这世上任何一种武器，可以隔绝子弹，祝宁就算使用了什么爆破装置，在他身上也不可能起效。
　　何况只是一把匕首？
　　匕首对高自剑没用，但是高自剑的武器对祝宁有用。
　　他的右手突然开始变化，像是变成了一把电钻，高速旋转，坚硬材料，比现有的任何匕首都更可怕。
　　高自剑的右手切向祝宁的头盔，想要切断她半颗脑袋，哪怕她反应够快了，也被硬生生切掉一角，差点就切掉了祝宁的鼻子。
　　祝宁无路可走了，所有的污染物都在往这边走。
　　他们堵死了祝宁的后路。
　　想要破局必须要杀死污染源，所以答案变得很明显了，要么杀了高自剑，要么死在这儿。
　　高自剑全身防御根本无法打破，反而他旋转的右手可以轻而易举突破祝宁的防护服。
　　祝宁的头盔被打烂了，露出了半张脸，她额头上一直在流血，顺着左眼留下来，像是滴下一滴血泪。
　　高自剑左手掐住祝宁的脖子，他的手劲儿出乎意料的大。
　　仔细看那不是手劲儿大，而是在捏住祝宁的脖子后立即皮肤硬化，这样他的手掌会比石头还坚硬，让猎物根本无法逃离。
　　高自剑捏住了祝宁的脖子，祝宁把他惹恼了，他很少这么生气。
　　祝宁算是很特别的一个，他一时间甚至没想到怎么惩罚她。
　　祝宁头盔失效，彻底暴露在污染区域中，高自剑看到了祝宁的脸，一张女人的脸，祝宁比他想得要年轻很多，诡异的是她的眼神。
　　她的眼神至始至终都很平静，到现在都很冷淡，好像被掐住脖子的不是她，而是高自剑。
　　高自剑问：“你到底要干什么？”
　　“我说了，”祝宁握住他掐住自己脖子的手，“我是来，解开你的心结的。”
　　高自剑皱着眉，从来没有人说要来解开他的心结，也从来没有用这种恶狠狠的语气说。
　　祝宁肯定是要做什么，她能做什么？
　　高自剑飞速思考着，金属操控对他来说没有用，隐身也没用，那把铡刀连许梅都弄不死，祝宁太弱了。
　　她那么胸有成竹，好像高自剑已经是个将死之人。
　　为什么？
　　咚——
　　突然，高自剑心脏剧烈收缩了一下，他很久没有心脏剧烈跳动，所以一时间都反应不过来。
　　祝宁笑了下，“你有呼吸也会流血是吗？”
　　祝宁听到了，高自剑有呼吸声，跟许梅诡异的呼吸频率不一样，他的呼吸是正常人的呼吸。
　　当时她就是通过呼吸声找到真正的牙医是谁。
　　祝宁用一把匕首测试出来对方真正的底牌，原来高自剑的能力是皮肤硬化。
　　他只是外表坚固，皮肤硬度达到了前所未有的程度，祝宁不论使用什么武器，哪怕是用了炸药也没办法从外部把他炸开。
　　但是，内部呢？
　　高自剑身体里流淌着鲜血，当两个人的距离足够近的时候，祝宁能够感受到他身体里血液流淌的声音。
　　高自剑的能力刚好和林晓风相反，林晓风拥有巨力和透明，但是相应的防御性很差。
　　高自剑防御值拉到最高，保护着他脆弱的内里。
　　系统说，要让祝宁帮他解开心结。
　　破局的方式一早就告诉她了，最适合在这儿使用的是液体操控。
　　鲜血也是一种液体。
　　高自剑身体里流淌着鲜血，祝宁能够感觉得到，她一层层走上楼梯，是在寻找触发这个天赋的机制，她找到了液体操控的使用范围。
　　现在高自剑就在自己的范围内。
　　咚！
　　高自剑感觉自己的心脏越来越不对劲，全身的血液都在往心脏处涌动。
　　他没得过心脏病，但他现在和心脏病发应该差不多。
　　心脏只有拳头大小，它是循环系统的中心器官，是一个人身上最脆弱的地方之一，它根本承受不住全身血液回流。
　　现在高自剑的心脏就像是个气球，祝宁一直像灌水一样在心脏里浇灌，她要物理层面上解开高自剑的心结。
　　她消耗了五十个点的生命值使用了液体操控技能，进来的时候就做好打算了，要么不惜一切杀了高自剑，要么祝宁就耗死在这儿。
　　祝宁脖子一松。
　　一时间高自剑脸色惨白，他松开了握住祝宁脖子的手。
　　高自剑瞪大眼睛，不可置信地看着祝宁，却说不出一句指责的话。
　　他开始眼前发黑呼吸困难，大脑供氧不足，事实上他现在已经无法自主呼吸，他一直保持着深吸一口气，却无法把这口气吐出来。
　　他努力地想要对抗那股莫名的力量，但是无法做到，不论怎么样都做不到。
　　他像是被人扼住了喉咙，像是有个死神举起了镰刀站在他身后，他已经被死神锁定，无法逃离。
　　在过去，他扮演的死神的角色，他永远高高在上，作为b级污染区域的主人，他掌握了生杀大权。
　　他看着许梅那个蠢货至死都在给自己卖命，他毫无愧疚地贩卖黑梦给所有患者，他可以面无表情杀死患者，就像他杀死自己口中的牙人也从不犹豫。
　　他这么矮小，遇到大部分人都必须要用仰视视角，但他在心中一直觉得自己是高高在上的神。
　　在现在，扮演死神角色的是祝宁，高自剑是那个被玩弄的羔羊。
　　想象一个人永远在吸气，永远永远无法停止，心脏像是个气球一样一直胀大胀大再胀大。
　　祝宁让他体验了受害者濒死的感受。
　　诡异的是，他总觉得这种感觉很熟悉。
　　他想起自己杀死的第一个残次品，那时候父亲的全科诊所还会收留病人。
　　有个病人病得很重，父亲给他开了呼吸机。
　　病人奄奄一息躺在病床上，看到高自剑推门进来的时候露出了一个微笑，那是他救命恩人的儿子，哪怕他是残次品都会知恩图报。
　　那个微笑是非常真心的。
　　当时高自剑才七岁，他坐在这个病人身边，一直在观察他。
　　没有人会提防一个小孩儿，孩子是天生的天使，他们可以治愈一切，甚至带来生活的希望。
　　但高自剑的目光没有丝毫温度，他看病人的眼神就像是在看一只小猫小狗，他在品尝死亡的气息。
　　病人的求生本能作祟，他总觉得病床边这个小孩儿很怪异，人的第六感有时候可以救命。
　　病人颤颤巍巍伸出手，他想去按床边的呼叫铃。
　　他有点害怕高自剑，想叫人把高自剑抱走。
　　但是同一时间，高自剑动手了，作为一个健康的小孩儿，他的动作比病人快很多。
　　他的手落在呼吸机上，他按停了呼吸机。
　　原来人垂死时会爆发出难以想象的力量，病人突然剧烈挣扎，他张大嘴想要呼吸，但他吸不到任何氧气。
　　病人就像是一条在岸上喘息的鱼，呼吸停止的过程很漫长，甚至没有给他一刀来得痛快。
　　死亡被迫拉长了，他可以好好品味死亡的乐趣，高自剑在旁边看了很久。
　　很多次高自剑都可以伸出手帮他一把，生杀大权掌握在他手里，他只需要动动手指，重新打开机器。
　　对他来说只有一秒钟的时间，只是按下一个按钮那么简单，但是他没动。
　　哔——
　　高自剑听到了呼吸停止的提示声，然后他面无表情地重新打开呼吸机，那个病人已经停止了呼吸。
　　呼吸机没用了。
　　他死了。
　　“爸爸！”高自剑突然开始大哭，“李叔叔死了！”
　　父亲急忙赶过来，他看了一眼病床，还没看出端倪，很快又被儿子吸引了注意力。
　　父亲把高自剑抱出病房，然后露出少有的慈爱，一直安慰他。
　　没事的，没事没事，不要害怕。
　　父亲的声音很好听，那一刻他所有的注意力都在自己身上，但高自剑无法停止哭泣，他伏在父亲肩膀上，越过父亲看着病床上那个已经死掉的病人。
　　很奇怪，那是他杀掉的第一个人，没有任何负罪感，他总觉得自己做了一件好事。
　　父亲让他做个好人啊。
　　父亲。
　　他在爆炸的瞬间想起了很多事儿，他想到了父亲。
　　父亲在蚁穴备受尊敬，但他眼里只有病人，就算闲下来也只会看笔记本。
　　他很少看高自剑，他只会没完没了看自己过去研究的成果，然后陷入无尽的懊悔。
　　他从来不看自己。
　　为什么不看他呢？他就在这儿，为什么所有人都看不到他呢？
　　那本笔记到底有什么好看的？
　　在高自剑临死之前，他所幻想出来的父亲也只有一个背影而已。
　　他从头到尾都不肯回头看一眼自己。
　　噗嗤一声——
　　这一声提醒了高自剑，他从过去回到了现实，气球会爆炸，心脏也会，到极限了。
　　所有的血液都涌上来，心脏负荷到了极致。
　　你有没有听过心脏爆炸的声音？高自剑听到过，好像有什么东西撕裂了，又像是压力挤压到了极致，爆炸开来的时候很清脆。
　　高自剑最后听到的声音是自己心脏爆炸的声音。
　　祝宁捏爆了他的心脏。
　　第79章人影
　　砰地一声——
　　高自剑的身体砸在地上,他死了。
　　他死样很难看，可能全世界也没几个人会体验到心脏爆炸的死法。
　　血滴一样的污染孢子从他身上析出。
　　牙医馆内的其他污染物在一瞬间失去了生命力，不论是牙医许梅还是流浪汉,他们都瘫软下来，变成了一滩血肉模糊的腐肉。
　　液体操控果然有用，怪不得需要消耗这么多生命值。
　　使用一次就要消耗50，导致祝宁之前甚至不舍得在家尝试。
　　而且直到祝宁接近牙医，摸到牙医的胳膊的时候,她脑子里系统才提示触发了液体操控天赋。
　　是要摸到皮肤？或者是要触摸到使用对象？其实还是没完全弄清楚使用规则。
　　每次进行奖励描述的时候其实都说不清楚,大多数都要祝宁尝试摸索。
　　这狗系统，几乎是让她玩儿命。
　　狗系统刚进行了播报：
　　叮——
　　【恭喜你完成随机任务：黑色的牙医馆，净化程度100，恭喜找到牙疼的秘密，恭喜帮助牙医解开心结，今天又是友好互助的一天。】
　　【正在进行奖励结算……】
　　【恭喜获得基础奖励,精神值恢复至100,幸运值提升至50】
　　【恭喜获得净化值奖励5000,目前净化值累积：5054】
　　【恭喜获得黑色牙医奖励：牙医的电钻】
　　【奖励描述：b级污染物品，高速旋转的电钻是钻开硬物的利器,比现有任何一款匕首电钻都要锋利,请注意,该物品使用一次将消耗生命值20】
　　【恭喜获得初级天赋：重力无视，该天赋为初级天赋，可在十米内生效，请注意，该天赋适用对象仅有使用者本人，无法直接作用于其他人或物,该天赋使用将消耗生命值30】
　　【恭喜获得随机任务奖励：皮肤硬化】
　　【奖励描述：使用时将会拥有皮肤硬化异能，本体将会覆盖一层白色硬膜，可以抵抗现有任何一款匕首和炸药，请注意，该道具将会消耗生命值，按使用时间及使用面积计算，使用时将会有倒计时面板进行提示，粗略计算，要达到本体完全覆盖皮肤硬化一分钟，将消耗生命值100】
　　祝宁：“……”
　　她听到这儿一口老血半吐不吐，系统给的道具开始走向氪金之路。
　　她以为液体操控已经足够贵了，现在来看是她没见过世面。
　　如果她想全身覆盖硬化皮肤一分钟竟然要消耗生命值100，而且这玩意儿纯烧生命值，没使用过其实很难估计。
　　比如祝宁想要跟牙医一样在敌人一刀砍来的瞬间把脖子的皮肤硬化，但她使用之前是不知道要花多少生命值的。
　　万一用到一半，生命值不够燃烧了，她估计没死在敌人手里，先死在系统手里。
　　而且，她有个问题，那个皮肤硬化和牙医的电钻到底谁更厉害，都是从牙医身上得到的东西，以我之矛攻你之盾谁比较硬？
　　这里面她最感兴趣的是重力无视，不知道该怎么无视，使用范围很大，竟然有十米，但是只能用于她本人。
　　意思是祝宁在十米的区间内是可以无视重力的？
　　使用成本有点高，导致她不太想尝试。
　　试用竟然也要消耗生命值，系统是不是什么氪金游戏策划人弄出来的？
　　净化值有5054，但这次祝宁没兑换了，她打算以后再说。
　　现在生命值就剩下24了。
　　祝宁看到生命值余额内心非常平和，她已经习惯了在岌岌可危的生命值面前拼命作死。
　　她幸运值一直在往上涨，已经到50了，跟普通人一样，她现在算是幸运小祝？
　　祝宁站在污染孢子中间静静感受了一番，这次她头盔都破损了，在污染区域这么久，理论上应该会被污染。
　　她仔仔细细感受着自己的变化，然后发现，毫无变化。
　　她竟然，又又又没异化。
　　能不能来个厉害点的污染物污染她一下子？
　　祝宁摘下破破烂烂的头盔，头盔边缘碎了，不规则的铁质尖齿很锋利，一不小心能割伤人的脖子。
　　摘下头盔后，她本能深吸一口气，很臭。
　　所有污染物都变成腐肉，整整五层的牙医馆里散落着各种烂肉。
　　腐肉和冲天的血腥味直冲她天灵盖，她默默捏住鼻子，觉得清理者和猎魔人出任务戴头盔是非常有必要的。
　　祝宁余光看见了高自剑的尸体。
　　死去的高自剑也变成腐肉，祝宁对高自剑毫无同情心，事实上要不是系统的任务，她都对高自剑的过去没啥兴趣。
　　高自剑腐烂的尸体里有一个闪光的金属物件很吸引人。
　　祝宁用匕首把它挑出来，那是一把钥匙。
　　跟许梅和其他牙医的钥匙长得一样，应该是蚁穴统一发放的，只不过上面的数字是：（34，39）
　　就在楼上？
　　系统说有线索，也没播报支线任务的进度条，她在这个污染区域的工作还没干完。
　　牙医馆一共五楼，35到39层都属于牙医馆的范畴，现在空中走廊的通道被高自剑打开。
　　也就是说顺着牙医馆五楼的安全通道祝宁就能找到他家在哪儿。
　　现在祝宁刚好就在五楼，脚边还躺着高自剑的尸体。
　　她冷冷地看向右侧，据她的方向感指路，右侧这条路应该是通往34层的。
　　而且右侧就是祝宁在厕所遇到那个倒吊小女孩的位置，根据改装，安全通道的门缩小了，就在厕所隔壁。
　　祝宁第一次被厕所小女孩吓住了，根本没往那边想。
　　现在看来，越是恐怖的地方就是高自剑越不想让人接近的地方。
　　高自剑家应该就在后面。
　　祝宁在去找备用防护服和就这么上去之间犹豫了一秒，然后选择直接上去，去换衣服消耗时间，万一被人先一步拿走祝宁等于是白打工。
　　祝宁从安全通道出去，这应该是高自剑每天上班必经之路。
　　走廊漆黑而压抑，常年累计负面情绪，加上金属墙壁无时无刻都在散发的精神污染，导致他童年就不太正常。
　　祝宁穿越走廊，果然，另外一栋楼上写着34，她这次没走错。
　　门牌号上写着（34，39），那是一扇朱红色的大门，这里还属于污染区域的范围，从走廊一直到这儿都漂浮着污染孢子，但是只有零星几个，应该是从其他地方飘过来的。
　　污染孢子这时候就像是夏日萤火，看上去竟然像这个地方的装饰品。
　　咔嚓一声——
　　祝宁使用钥匙轻而易举就打开大门。
　　跟祝宁想象的变态居所不一样，这就是个很普通的家，一共是两室一厅，目测整个家的面积应该有一百平。
　　装修风格非常温馨，家具上铺着很复古的那种蕾丝防尘罩。
　　这地方这么复古吗？祝宁那个年代也只有老人家会用。
　　高自剑死了，污染区域会跟随着一起死亡，不管以前是什么样，现在这儿都透着一股腐朽气息。
　　家具蒙尘，客厅木质地板因为太旧，刚踩上去就断了两条地板。
　　祝宁应该是第一个进来的，因为污染源刚死了没多久，她不觉得有人会比自己速度更快。
　　走过的地方会留下脚印，这里没有其他人的痕迹。
　　祝宁小心翼翼在里面走动着，不知道为什么，这个家虽然长得很温馨，而且已经知道不是污染区域，也知道里面没有任何污染物了。
　　这就是个没人住的房子而已。
　　但是祝宁心中莫名其妙感觉到了恐惧，心里有点发毛。
　　有点难以形容，因为过分真实，过分有生活气息，你通过家里的摆设甚至能推断出原主在这儿都干了什么。
　　餐桌上吃过的碗筷还没收，茶几上倒扣着一本书，应该是看到一半暂且搁置了。
　　沙发边的扫把倒下，好像还在等有人能把它扶起来。
　　洗衣机里的衣服还没取出来晾晒，因为过于久远，衣服都已经结成一团。
　　房子虽然已经破烂腐朽，但生活气息并没有消失。
　　好像主人只是一夜之间突然消失，他走得时候匆匆忙忙，家里什么都没打理。
　　高自剑应该是突然变成污染源的。
　　祝宁从来没走到杀人犯的房间里，只要想过这里曾经住着高自剑就觉得很毛骨悚然了。
　　就是这么一个人，在这儿睡觉吃饭洗漱，他做着和大部分人一样的事儿，看上去跟正常人差别不大。
　　但是不知道某天哪里出了差错，他就像是个坏掉的玩具，丢失了某个零件，突然开始杀人。
　　一共两间卧室，祝宁甚至能很清晰地辨认出哪个是高自剑的，他的房间很简单，里面一张一米八宽的床，还有一张书桌。
　　整个房间的色调是黑色的，窗帘衣柜双人床都是以黑色为主。
　　床头是一整排的书柜，上面放着一些牙科专业书籍。
　　他的床头柜上摆着很多牙齿的……手办？
　　祝宁难以形容那是个什么玩意儿，她从来没见过这么多关于牙齿的模型，牙齿被做成怪物的样子，一个张大嘴的未知生物里有足足五排牙齿。
　　应该是私人订制或者自己做的。
　　祝宁都能想象到高自剑曾经抚摸着这些东西，他会露出很享受的表情吗？
　　明明高自剑死了，但祝宁老觉得有人在看她。
　　好像还有一双视线残留在这儿。
　　这地方应该有线索，祝宁只能忍着恶心在里面翻动，她翻看得很仔细，因为好不容易来一趟不想错过任何东西。
　　最先翻看的是一些书籍，这玩意儿最容易传递出信息，祝宁都是粗略看，专业知识看得她头疼。
　　这房间被她翻得乱七八糟的，好像刚进来一个小偷。
　　地上都是散乱的书籍，一时间房间里只有翻书的窸窣声。
　　没有？
　　祝宁翻了一圈，竟然什么都没找到。
　　不可能啊，普罗米修斯诓她？
　　难道不在这个房间？在另外一个卧室？但祝宁进来之前扫了一眼，另外一间房间像是很久没住人了，里面甚至没铺床品。
　　一般来说想要藏什么东西，或者说有什么东西很重要不会放在空房间，连个遮掩物都没有。
　　而且高自剑这人的性格就像是把东西牢牢把握在手里的那种。
　　祝宁再次打量高自剑的房间，总觉得哪里不太对劲。
　　书桌。
　　这个书桌的风格跟高自剑的风格不太一样。
　　高自剑的风格是纯黑的，但这张书桌是木质的。
　　是很旧的那种木质书桌，看上去有个几十年历史了，桌角都斑驳了，比这个房间里其他家具更加旧。
　　而且书桌上竟然盖着一层玻璃，玻璃可以压住一些老照片，祝宁那个年代用这种书桌都是老年人，她只在姥姥家见过。
　　在这个时代她第一次见，高科技的世界有这么一张书桌简直怪异。
　　好像被人遗落很久了一样。
　　这应该不是高自剑的东西，应该是他爸爸的，祝宁记得高自剑说起过，他爸爸曾经是永生药业的研究员。
　　研究员离开了永生药业，应该带不出什么资料和数据，走之前肯定签署过保密协议，祝宁觉得永生药业那帮人这方面一定卡的很严格。
　　但保密协议无法阻止一个人记录，高自剑的父亲就算是没有原始资料也会记笔记。
　　他大概有个笔记本之类的东西。
　　祝宁拉开椅子，然后在这张桌子前坐下，舍身处境地体验主人的心情。
　　高自剑每天都在这儿干什么？
　　他会把笔记本放在哪儿呢？
　　他很敬爱自己的父亲，但又对他充满怨念，笔记本对高自剑来说是遗物，他可能对遗物的态度很复杂，不舍得扔掉，想看又不想看，应该是藏起来了。
　　咿呀——
　　祝宁感觉自己坐的这把椅子不太对劲儿，发出了一声咿呀声，像是老人发出的一声呢喃。
　　其实老旧的家具都会发出声音，一般不会有人注意，但祝宁捕捉到了。
　　祝宁刚想动手查看，突然，她身体一僵。
　　书桌正对着一扇窗，现在是深夜，又是一个被遗弃的小区，蚁穴里正儿八经的活人加起来估计凑不够五个。
　　所以这扇窗完全漆黑，在深夜中像是一面镜子，里面倒映出祝宁的影子。
　　她在窗户的反光中看到了另外一个模糊的黑色人影，对方不知道什么时候出现的，人很高，头顶着门框，半个身体隐藏在门框后，他就在门口！
　　第80章异种
　　祝宁没动。
　　就像是被大型食肉动物盯上不要随便移动,越动越容易早死。
　　她保持着背对大门的姿势，从玻璃的反光里看向身后，玻璃不是镜子，映出的人影非常模糊。
　　他什么时候出现的？为什么没有声音？
　　他是人还是鬼？他绝对不是牙医馆的污染物,如果属于牙医馆,在高自剑死的时候就应该变成腐肉。
　　怪物？另外一种生物？永生药业派来的杀手？
　　不论是什么,他能悄无声息出现在这儿都显得极为诡异。
　　祝宁右手本身是自然垂下的，她一边看着镜子里的黑色人影,一边小心翼翼地挪动着手指。
　　她猜测那本笔记本就在椅子里,这是最适合藏东西的地方,高自剑可能每天坐在书桌前沉思，那本笔记本被他看过无数次了,这个位置应该以前是高自剑父亲坐的。
　　所以他最后把笔记本藏在椅子下方。
　　祝宁的右手已经拨开椅子边缘的暗格。
　　咔哒一声——
　　椅子座位果然能打开,笔记本就藏在了椅子的夹层里,祝宁的指尖刚刚摸到笔记本边缘。
　　但这一声细微的响声惊动了身后的黑影，他猛地朝这边冲来。
　　【已将笔记本成功收纳。】系统提示声响起。
　　祝宁使用了空白卡牌，笔记本骤然间消失不见，变成了一张卡牌放在祝宁内侧衣服口袋里。
　　祝宁同一时间抽出枪,牙医馆里她尝试过枪械没用之后，就没怎么用过枪械,弹药非常充足。
　　她在镜子里就已经计算好后面人的方位,因此第一枪根本没回头,但也打中了目标。
　　对职业射击手来说,通过镜子反光打中目标属于基本操作。
　　但那枚子弹倏地一声穿过了黑色的人影，穿过的声音很奇怪，根本不像是打在人头上。
　　旋转的子弹在他脸上打出一个大洞。
　　子弹杀伤力很大，在黑色人影面部形成了一个圆形的洞,边缘非常规则，一时间黑色的脑袋只剩下薄薄一层边缘。
　　祝宁一枪命中了目标，但好像只是把它打散了。
　　祝宁一脚踹向桌子，用反作用力把自己震向另一个方向，躲开了背后扑过来的黑影。
　　祝宁回过头的时候刚好看见黑影面部正在生长，像是长出的肉茬，正在飞快加速蠕动。
　　这东西会……复生？
　　祝宁这次看清楚了黑影全貌，大概两米，完全看不出是男是女，黑色阴影像是挣扎的线条在他身上疯狂抽动，乍一眼看去像是个炸毛的刺猬。
　　砰砰砰！
　　祝宁拿出另外一把枪，两把枪齐发，她看出来了这玩意儿跟许梅不一样，许梅外壳坚固，子弹甚至无法打穿她。
　　但子弹可以穿透黑影，就算造成的杀伤力不大，但也能让他行动受限。
　　一阵枪响后，子弹噼里啪啦落在地上。
　　眼前的黑影像是被打成了马蜂窝，祝宁隔着他身上的弹洞可以看到后面，就算是这样，他都没完全溃散，而是继续生长。
　　祝宁拧着眉，这到底是个什么东西？
　　……
　　裴书推开了牙医馆大门。
　　牙医馆扑面而来一股腐臭味儿，血色污染孢子飞舞，经验老到的人一眼就能看出这儿发生过什么。
　　裴书本来以为祝宁必死无疑了，这样刚好。
　　刘年年要是看过祝宁的尸体，可能会对出来冒险这件事儿收收心，陆家对她的教育说是放任，但有点想让她撞南墙那个意思。
　　只要碰壁过一次，刘年年就会见识到真正的世界，她会瞬间理解外界的残酷，以后刘年年就会乖乖回家当个大小姐，不要做一些自不量力的破事儿。
　　裴书就是带刘年年上来找祝宁尸体的。
　　可惜，他没找到祝宁的尸体，反而找到了污染源的尸体。
　　裴书啧了一声，“她竟然独自净化成功了？”
　　旁边刘年年身穿小猫防护服，她本来内心忐忑，以为正如裴书所说自己要进来给祝宁收尸。
　　此时刘年年莫名很自豪，“我就说我老板很厉害！”
　　裴书：“……”
　　大小姐，你叫老板能不能别那么熟练啊？你爸爸才是货真价实的大老板啊。
　　裴书问：“你出来一趟她给你多少钱？”
　　刘年年：“一百万。”
　　每次任务都给这么多，祝宁好像跟她约定好了一样，一直以来也没人提涨价，刘年年不缺钱，不知道这笔钱算多少。
　　裴书嗯了一声，“对你倒是挺大方，没坑你。”
　　比市场价稍高点。
　　裴书的工作之一就是考察出现在刘年年身边的人，这么看祝宁人还不错。
　　刘年年工作积极，已经拿出收容污染孢子的装置开始收容，裴书倒是不急，他慢悠悠在牙医馆一楼转了一圈。
　　他以前当猎魔人的时候还挺喜欢去看刚净化成功的污染区域。
　　通过现场蛛丝马迹可以推断出这人的性格。
　　这个现场真的非常干净，牙医馆内的金属物品都被使用过了，包括椅子楼梯扶手和零件，看得出来她一直在用金属，这位神秘的小姐是金属系异能者？
　　祝宁走的不是暴力模式，她找到了真正的污染源，然后击杀污染源从而让污染区域净化。
　　裴书很久没见过这么古早口味的净化方式了，蚁穴里又没有平民，在这儿完全不使用爆破武器就净化成功。
　　不得不说，这位神秘的小姐真的有点东西。
　　裴书看了一圈，说：“虽然我不知道你跟着她到底干什么，但是你想跟她深交的话，我建议你抱好她的大腿。”
　　她绝对不简单，两次都是踩着永生药业脸面走，她可能跟永生药业有仇？
　　而且她跟那家尊贵女王店关系很深，能够多次招惹永生药业全身而退，已经很恐怖了。
　　在这个污染世界，保不齐什么时候高墙就塌陷了，再多钱都没有人才重要。
　　出门在外不要跟人结仇，看得准时机和风向很重要。
　　多结交一个朋友，没准对刘年年来说是好事儿。
　　刘年年重重点头，她很早就看出祝宁不简单，裴书简直是给祝宁盖上了合格质检章，肯定了刘年年的眼光。
　　裴书问：“你家老板呢？”
　　刘年年：“不知道啊。”
　　她环顾了一圈没看到祝宁的影子，她想起上次在罗马城小区，祝宁可能是精神值受损，那天一直状态不太好。
　　刘年年本来是想开始干活，听了裴书的话开始好奇，对啊，祝宁呢？
　　如果任务结束祝宁肯定会跟她联络，让她进来收容污染孢子，到现在为止，祝宁都没出现过，刘年年发消息过去那边也没回复。
　　她出事了？
　　刘年年收起收容工具，跟着裴书走向牙医馆五楼，他们检查过了，下面四楼都没人，五楼两侧安全通道同样打开了，背后是一条漆黑的走廊。
　　祝宁从这边走了？
　　刘年年刚一动，想要走进走廊里看看，裴书直接扣住她的肩膀，“别动。”
　　裴书的声音非常严肃，伴随着这句话右手垂下，已经拿出枪械，裴书没跟她开玩笑。
　　刘年年不必过多询问，因为她看到眼前闪过一个黑影，黑影速度很快，爬过的时候发出窸窣的响声。
　　窸窣窸窣——
　　那东西本身没有声音，但是蚁穴已经年久失修了，爬过房梁会有自然的响动。
　　那是……什么？
　　刘年年以为自己看错了，这个污染区域不是被净化了吗？
　　那是什么东西？
　　污染物？还是异能者？
　　砰！
　　走廊尽头突然传来一阵枪声，在一个废弃小区里显得非常突兀。
　　砰砰砰——
　　枪声不断，好像有个人在持续射击，刘年年侧耳听了下，前后一共开枪六十四次。
　　中间间隔两次，要么是在换弹要么是被什么东西阻碍了，无法立即开枪。
　　什么东西开枪六十四次都打不死？开枪的是祝宁吗？她有危险？
　　枪声停了。
　　在密集的枪声过后，突然停止下来整个牙医馆都陷入诡异中，刘年年脚下还有不少腐肉尸体。
　　裴书挡在刘年年面前，“先走。”
　　刘年年没那么不知好歹，现在的情况已经远超她跟裴书之间定下的安全区间，她应该听从指令撤离。
　　不论发生了什么，保护刘年年生命安全才是第一位的，她今天在这儿出事儿，最后倒霉的是裴书。
　　但他们还没来得及动作，就听到有人奔跑的声音。
　　那个人是冲着他们这个方向来的。
　　对方跑步的速度很快，脚步声不重，整个人应该特别轻盈。
　　裴书已经抬起枪口，正对着漆黑的走廊，牙医馆一片漆黑的情况下，他们都是通过头盔的夜视功能视物的，这东西没有人类本身的肉眼灵敏，很容易在黑暗中看不清。
　　砰！
　　在那个人跑到走廊的另一侧时，裴书想都没想就按下扳机。
　　刘年年在这个时候已经看清楚了对面的人，因为合作过几次，很容易从身形上辨别出来。
　　“等等！”
　　她刚想让裴书住手已经来不及了，一枚子弹已经旋转而出。
　　裴书第一次看到刘年年口中的老板就是这个场景，他刚打出一枪，刘年年扣住他的手腕，根本来不及阻止。
　　漆黑走廊里跑出了一个女人，速度非常快，对方身穿黑色防护服，但是头盔面罩不知道去哪儿了，半张脸上都是鲜血，一双眼睛在黑暗中显得极为锐利，像是从黑暗中钻出的一匹豹子。
　　那枚子弹没有打穿祝宁的额头，反而在临近一米处突然停止，一面无形的防御墙升起。
　　子弹在空中停了一秒，然后砸在地上发出一声清脆的响声。
　　金属系异能？
　　“刘年年？”那个人发出声音了。
　　祝宁好不容易从高自剑家逃出来，还没跑到牙医馆，在门口就被人开枪打了一枪。
　　她立即认出刘年年，对方还穿着白色小猫防护服，但是她不是一个人来的，身边还有个人，穿着深色防护服，从外观来看更像是猎魔人的。
　　他的制服更专业，金属覆盖，散发着冷冷的光。
　　“他谁啊？”祝宁皱了皱眉，裴书的枪口还对着自己，他是想开枪弄死自己？
　　刘年年一时间没接收这么大的信息量，她反应了一会儿，想压下裴书的手，但没压动，“裴书，我老师。”
　　裴书冷声问：“你头盔呢？”
　　祝宁才想起来一个问题，自己没头盔，在别人看来应该就是随时随地都可能会异化的污染物。
　　所以裴书的枪口对准自己，她跟裴书之间可没交情，经验丰富的猎魔人会选择一枪把她崩了。
　　祝宁一脸挑衅地看着他：“你要么现在弄死我，要么就想想怎么逃命。”
　　似乎是配合祝宁的话，在她说完后，背后窸窸窣窣的响动声更大，从走廊深处走出了一个黑色人影，对方身上全都是弹孔，有些竟然已经愈合了。
　　祝宁是使用了腐烂鱼头加速功能，跟背后的这玩意儿拉出了一个距离差。
　　她跟裴书聊了两句，距离差早就被缩短了。
　　裴书立即判断出现在是什么形式，挪开了枪口，相比较可能会异变的祝宁，背后的怪物优先级更高。
　　这次枪口对准了祝宁身后的黑影。
　　子弹旋转而出的时候腾的一声带起一阵火焰，在黑暗中像是有人划了一根火柴。
　　子弹嵌入黑影身上，火舌瞬间舔舐而上，祝宁听到身后的怪物惨叫一声，他似乎想要往这边攀爬，但是没成功。
　　火焰绝对的力量把他死死禁锢住，大概过了十五秒，黑影原地化成一阵灰烬。
　　火系异能？
　　刘年年家不愧是财阀，身边携带的保镖不光是猎魔人，还是异能者。
　　祝宁还是第一次这么近距离见到异能者使用自己的能力，看着怪眼馋的。
　　裴书只打死了一只，这里显然不止一个，有什么东西顺着天花板攀爬，蚁穴大部分都是金属构造的，楼与楼之间中空。
　　祝宁难以想象里面到底藏了多少这玩意儿。
　　黑影简直是蟑螂成精，她刚找到一只就像是找到了无数只，她能想象到上百个黑色人影就在自己头顶上攀爬。
　　这东西很明显不是污染物。
　　祝宁立即加入了裴书他们队伍，和刘年年三个人背对着组成一支新的小队，遇到这玩意儿人多安全。
　　裴书刚接受了这位是刘年年的老板，又接受了她没头盔，没想到对方这么不见外，一瞬间就把他们三个归纳为一队了。
　　不过如果祝宁不异化，会提高他们三个的生存几率。
　　裴书的火焰在周围划了个圈，把他们三个罩在里面。
　　祝宁问：“那什么东西？”
　　裴书也没想到会在这儿遇到，“异种。”
　　异种？异种是什么？
　　祝宁上猎魔人课程上漏了？她没听说过啊，这么重要的东西清洁中心不教？
　　裴书：“你不知道很正常，清洁中心那帮娇花估计都没怎么见过，我也是第一次在墙内见到。”
　　祝宁：“……”
　　她第一次听到有人称呼清洁中心猎魔人娇花的。
　　“在墙外重度污染区域，除了有污染源，在污染区域附近也会有异种，通常在污染源消失后出现，他们也是人类或者动植物异化，以人类的血肉为食。”
　　祝宁听明白了，污染物的宗旨是污染你，同化你，让你成为我的同类，使用的技巧都偏向于精神污染。
　　但异种更像是怪物，他们目的更简单明确——我想吃掉你的身体。
　　以高墙划分，其实是两个世界，清洁中心只处理内部城市污染。
　　原来高墙外的世界这么凶险，怪不得人类难以夺回失去的土地。
　　蚁穴长年累月的污染下，这里已经不满足于只有污染源，而是出现类似墙外的污染情况。
　　尽管这里的异种相比较外面的显得很稚嫩，但现在的局面突然变得很复杂，问题来了，他们怎么在这种情况下收容污染孢子？
　　没有黑科技防护罩，放任不管，蚁穴里的污染孢子很容易飘散出去。
　　祝宁现在有一种胃疼感，好像自己辛辛苦苦考试，两小时考试时间马上就要到了，洋洋洒洒写满了试卷，以为就要解放了，然后一翻面，惊喜吗？
　　还有附加题！
　　第81章搭配
　　103区,清洁中心技术部门。
　　他们是整个清洁中心的大后方，测量各个污染区域浓度,评估任务等级,包括优先级评级。
　　有一条数据今天明显十分异常。
　　任务名为e8097，地址在蚁穴，排在第一千七百位,原定需要等待年。
　　现在这条任务排名优先级正在不断攀升，1689、1600、1500……
　　技术员刚开始没在意，等到危险程度不断上涨，优先级涨到1500的时候终于坐不住了。
　　“我看错了吗？”技术员揉了揉眼睛，让自己同事过来看,“这抽风了？”
　　不怪他，这涨幅太夸张了，前所未有的幅度,一秒钟一百的速度往上飙升,在他们对话的过程中,任务优先级正在越级跳。
　　“排名1300、1200、900……”
　　技术员：“这怎么了？蚁穴不一直是好好的吗？”
　　技术员低头去查过往登记资料，蚁穴是个贫民窟,那一块儿都是重金属污染,但是相应的人烟稀少，这地方被登记年了，清洁中心只是放置了数据检测仪器，让技术部门实时监控,然后就没管过。
　　毕竟相比较其他污染区域,蚁穴看上去真的危险程度不高，年来污染浓度就没怎么涨过。
　　“我看看。”另外一个技术员双手飞快敲键盘，“污染浓度百分之170,算b级污染区域。”
　　“污染浓度跟之前测试的没多大变化啊，为什么任务优先级能跳得这么快？”
　　技术员以为又出错了，他们现在最害怕出错，他重新检测一遍，还是这个数据，数据没出错，b级污染区域，绝对没有上次机械海洋馆危险。
　　机械海洋馆的优先处理级别是15名。
　　“污染区域活跃度也不高。”技术员纳闷儿地说：“而且活跃度在下降，意味着有人杀了污染源？”
　　“今天中心没有官方任务在蚁穴。”
　　也就是说，消灭污染源的可能是外部人员，也就是民间的猎魔人。
　　这整个数据都非常诡异，b级污染区域，远离繁华市中心，远在平民窟，污染区域内部活跃度很低，按理说刚杀了污染源应该是进行了收尾阶段。
　　为什么危险等级反而上升了？
　　他们推平污染区域之后遇到了什么麻烦？如果遇到麻烦，意味着污染孢子无人收容？
　　“排名500、400、100、30……怎么回事儿？”技术员从业以来都没遇到过这种情况。
　　就算污染孢子无人收容也不会这么夸张吧？
　　清洁中心只要派出清理者队伍，二十分钟内到达现场就能控制住局面，除非是人口密集区。
　　另一个沉思了片刻，“应该是普罗米修斯，大数据算法。”
　　普罗米修斯能够采集的数据和信息比技术员更多，它确实拥有可以让某个任务优先级提升的权限。
　　现在蚁穴的优先级已经到了19名。
　　优先级进了前20，他们做技术员的知道这个数字意味着什么。
　　也就是说，在普罗米修斯这个人工智能看来，蚁穴的问题再不解决，整个103区可能会沦陷的程度。
　　“快！”技术员说：“联系陆部长。”
　　必须要向上通知陆启勤，这次明显不是两个小员工可以承担的麻烦。
　　搞不好处理不好他们俩要丢饭碗的。
　　……
　　砰砰砰！
　　蚁穴内部，裴书的火系异能没有完全拦截住异种，而且异种似乎有什么智慧。
　　他们虽然畏惧火焰，但很快就发现围着他们那一圈的火焰杀伤力不大，已经有越来越多的黑影从黑暗中爬出来，蟑螂一样抖动着身上黑色的触角，发出窸窸窣窣的响声。
　　窸窸窣窣——
　　那声音听起来让人有点牙酸。
　　祝宁能明显感觉到，他们对火焰的畏惧程度，远不如他们想要吃人的饥饿程度高。
　　裴书必须使用火焰的全力压制才能烧成焦炭，而全力压制应该很费能力，祝宁就没见裴书用过几次。
　　刘年年比自己想的要靠谱，可能从小成长的时候家里做过非常严苛的基础教育，刘年年本来以为自己来扫垃圾的，突然难度陡然升级竟然完全不慌乱。
　　她一直开枪火力压制异种，虽然开枪打不死，但可以减缓他们的速度，异种需要时间进行复原，有人开枪总比不开好。
　　裴书主要工作是掩护刘年年，在他心中刘年年的生命安全永远都是第一位。
　　这种情况下裴书竟然提醒了她一句，“身后！”
　　她其实不用提醒，因为祝宁的危险预知马上就响了，在危险预知里，异种发出一声怪叫，猛地从背后扑来，祝宁不戴头盔连一层保护力都没有，异种一口咬掉自己半个脑袋。
　　咬合力这么强？
　　现实中，一个漆黑的人影猛地朝祝宁这边扑，但他没能顺利冲到祝宁跟前，咔嚓一声——
　　头顶突然传来一阵巨响，一块铁板猛地从天而降，砰地一声直接把黑影拍散了。
　　浓稠的黑色液体像鲜血一样从铁板缝隙中流出，这块铁板祝宁就地取材，用的就是蚁穴的污染金属，采自天花板。
　　在蜂巢里拆过家，这次拆家格外顺手。
　　祝宁擦了擦鼻下，她又流鼻血了，遇到危险金属操控就是最好用的天赋，因为不要钱，缺点是烧精神值。
　　目前为止系统还没提示她掉精神值。
　　她还能在精神值掉落的边缘再苟活一会儿。
　　黑暗深处还隐藏着不少异种，接二连往这边扑。
　　刘年年的老师就在旁边，听上去比清洁中心猎魔人还要更资深，从字里行间里感觉，这位裴书很有可能在给刘年年打工之前，是在墙外工作的。
　　这么好的老师不问白不问。
　　祝宁边打边问：“正常情况下都是怎么处理的？”
　　裴书掩护着刘年年后退，还沉浸在祝宁刚才使用的天赋里，大概是给人当老师当久了，有人提问他就本能回答：“如果是墙外会出动机动队，但这东西没人想招惹，一般都是绕着走。”
　　也是，他们在墙外主要是做探查工作，看到打不过的立即就跑，不会轻易浪费自己的弹药储备。
　　祝宁一直后退，他们要从牙医馆撤离，就没觉得这条路这么长过。
　　收容污染孢子，也就是传说中的扫垃圾，一直以来都被祝宁奉为是危险工作里最咸鱼的工作。
　　她完全没想到有一天收容污染孢子会成为一个麻烦。
　　血红色的污染孢子在漂浮，祝宁打开了临时屏蔽器，可以暂时隔绝污染孢子外溢。
　　但临时屏蔽装置有很明显的局限性，比如像之前黄雅若的房子，是一个规则空间，打开之后效果更大。
　　但这个污染区域涵盖范围非常广泛，除了牙医馆，部分小区也属于污染区域。
　　祝宁只防住了牙医馆，外面还有污染孢子在漂浮。
　　普罗米修斯干事儿不会这么没谱，要是污染孢子外溢，最先感染的可能就是蚁穴前面的一个小区蜂巢。
　　一个小区沦陷之后就是大规模感染，这玩意儿很麻烦。
　　普罗米修斯可能已经在联络人了。
　　祝宁感觉没有那个什么狗屁人机联合装置也很麻烦，比如现在她就没办法直接跟普罗米修斯取得联系。
　　祝宁他们必须撤退，通往高自剑家的那一侧走廊有异种，祝宁只能从五楼另一侧通道往外走，刚好这时候副脑响了。
　　是宋知章，祝宁当时正在开枪，接听第一句话就是：“你最好告诉我点好消息。”
　　宋知章那边顿了下，他听到了祝宁那边的枪响声，从声音来判断都知道祝宁现在的处境并不安全。
　　宋知章一般声音都是懒洋洋的，这次难得有些严肃，“祝宁。”
　　“清洁中心的人还有十分钟到达，来的人是异常事件调查小组。”
　　这又是个什么部门？
　　祝宁还没开口，宋知章：“你具有绝对的自主权。你可以选择选择留下，但也可以选择脱身，不论你要干什么，我建议你不要跟异常事件小组打照面，他们很麻烦。”
　　祝宁：“……”
　　听起来就很麻烦。
　　祝宁压根儿就不想往官方眼皮底下凑，宣情已经在怀疑她了，要是这时候在这种地方再看到祝宁，祝宁估计要再被审查一次。
　　这次绝对不会好脱身。
　　祝宁咬了咬牙，看向场内的污染孢子有点可惜，她出任务这么多次第一次没收容自己的污染孢子。
　　净化值一直都是分两部分收入，一部分是做任务的奖励，另一部分就是收容污染孢子给的。
　　祝宁等同于吃顿饭只吃了一半，另外一半硬生生不要了。
　　收入少了一半，到嘴的肉都能飞了。
　　而且她使用道具的成本越来越高，收入少了一半非常肉疼。
　　不太爽。
　　但目前的情况来看，交给官方是最好的选择，十分钟就能到，比祝宁想象得快很多。
　　他们进场可以最快速度控制住场面，不会波及其他贫民窟。
　　祝宁挂断宋知章的通讯，她面前刚好腾起一片火墙，异种对火焰应该本能畏惧，一直跃跃欲试，火焰可以干扰他们的动作。
　　虽然不知道这玩意儿是什么弱点，但目前看来火比子弹有用。
　　祝宁那种直接暴力拍扁也有用，也就是说这玩意儿越尖锐的武器效果越低，要么是火焰，要么像是祝宁这种拍扁了不给对方再生机会。
　　祝宁歪了歪头，对裴书说：“需要我帮个忙吗？”
　　裴书：“……”
　　为什么祝宁说是要帮他，他一点都没感觉到祝宁安的是好心？
　　祝宁：“清洁中心还有十分钟到场，你们如果迎面碰上也很麻烦吧？”
　　裴书皱了皱眉，祝宁说对了，他们的身份很敏感，跟官方打交道都是暗地里，有些事儿不弄到明面上就别弄上去。
　　而且不知道来的是哪个部门，真的闹大了对他们非常不好。
　　裴书有把握带刘年年离场，但没把握十分钟内做到。
　　祝宁果然背后有个神秘组织，她这么快就知道清洁中心的行动消息？
　　背后到底是什么人在支援她？听她打电话的那个语气，她起码在这个组织里拥有一定地位。
　　可能是几个头部大佬之一，这种人物能合作就绝对不要招惹。
　　祝宁：“巧了，我也不想跟他们打招呼。”
　　祝宁真的是一句话把他们处境拉到一起去，不论之前裴书对祝宁什么警惕心，这时候都必须承认，合作就是最好的出路。
　　裴书：“你要干什么？”
　　祝宁：“我的金属系，你的火系操控，你不觉得在这种场合，我们俩搭配下很合适吗？”
　　裴书还没说话，旁边刘年年说：“你是想形成一个密闭火焰空间？”
　　祝宁：“你家小姐比你聪明啊。”
　　裴书：“……”
　　我谢谢你。
　　第82章高阶异种
　　就算清洁中心以最快的速度出动,也要在路上花费至少十分钟的时间，但他们派出了空中机械监察装置。
　　监察机遍布103区，像是个八脚蜘蛛一样趴在城市的各个角落,一旦出现大规模城市污染,监察机同时动作，可以用最快的速度反馈整个103区的情况。
　　距离蚁穴最近的监察机在蜂巢,平时栖息在电线杆顶部，或者是建筑物顶层，和所有背景融为一体。
　　这时候受统一调令起飞，附近居民才能意识到自己身边潜藏着监察机，十架监察机已经进入蚁穴。
　　监察机在蚁穴复杂的内部穿行，由于不知道具体哪里出了问题，十架监察机散布在蚁穴六个区域进行搜查,然后将图片回传至清洁中心技术部门。
　　“这真的挺诡异的。”负责操控的技术员一边看图像一边说。
　　因为蚁穴诡异的构造,走廊压抑,内部互通,哪怕是科技产品都很容易在里面迷失。
　　蚁穴里面没灯，他们这边看到的回传视频是绿色的，一路走来都没见到什么人,完全不懂为什么会有异常数据。
　　走廊上有一些人为活动的痕迹，散落了几个黑色的药盒和注射器,好像是有人曾经在这儿吸过毒。
　　“你说都是谁住在这儿？”技术员问。
　　“我听说是附近的残次品,没地方住就进来找个空屋住了。”
　　“这儿不是金属污染严重吗？”另外一个技术员问。
　　“总比睡大街好吧,等等，我这边好像有情况。”
　　其中一个监察机负责30到40栋之间的建筑，它刚巡逻到第36楼一层，突然传来了一声窸窸窣窣的响动。
　　窸窸窣窣——
　　“你听到了吗？”技术员停止闲聊,屏住呼吸听声音，现在科技发达了，收音装置可以准确捕捉现场的声音，哪怕你不在现场都有种身临其境的感觉。
　　窸窸窣窣的诡异响声和电流声混杂在一起，他们捕捉到音频，把这段声音放大，然后来回反复听。
　　窸窸窣窣——
　　哧啦哧啦——
　　“这什么声音？”
　　“有点……”技术员不确定地说：“有点像虫子？”
　　很像虫子，年久失修的老屋里，任何声音都会被放大，虫子抖动着密密麻麻的脚在天花板上攀爬就会留下类似的响动。
　　“我、我怎么听到人的声音？”
　　那段音频非常杂乱，但技术员总觉得里面掺杂了一段人声，有人在说话？
　　还是有人在求救？
　　技术员一边操控着机器，一边凑近屏幕，这完全是人类本能的反应，当你听不到具体的声音的时候，总觉得凑近了会听得更清晰一些。
　　技术员的脸都要趴在屏幕上了，突然，他余光一瞥，屏幕上猛地出现了一张黑色的脸。
　　技术员身体一僵，后背出了一身冷汗，他完全僵住了。
　　屏幕里的脸瞬间充斥他的视线，那是一张模糊的脸，只有两个黑色的孔洞在眼睛的位置，黑色的影子边缘在挣扎，仿佛浓黑色的血液。
　　对方倒挂在天花板上，一双空洞的眼睛盯着监察机。
　　不知道是不是技术员的错觉，他总觉得这个黑影可以透过屏幕看过来，直接看到自己的眼睛。
　　哪怕他知道这不可能，他们之间相隔很远，自己在后勤部队大后方，而且隔着一张电子屏幕，不可能会被看进来。
　　但是他当时莫名地感觉到了，对方在看他。
　　他看过来了。
　　他看到我了。
　　他满脑子只有这两句话，甚至无法挪开视线，脸紧紧贴着屏幕无法移动，他就像是个被猛禽锁定的蝼蚁。
　　“靠！”旁边的同事反应过来，他没直接跟屏幕里的黑影对视，只看到里面有异物，立即传输给异常事件调查小组的组长。
　　“这什么东西？污染物？但没有检测到明显的污染浓度上升啊。”他双手敲击着键盘，正在完成手头上的工作，完全没在意旁边的人。
　　等他上传了图片报告了现场情况，想再次继续探查的时候，才发现自己的同事有点诡异。
　　“喂？你怎么了？”他推了同事一把，但没推动。
　　只看到他同事眼神有些涣散，整个人显得非常呆滞，然后露出了一个傻乎乎的笑。
　　“嘿嘿嘿——”
　　技术员起了一身鸡皮疙瘩，说实在的，相比较屏幕里的那个黑影，自己的同事更让他害怕。
　　“你、你笑什么？”
　　同事没有回复他，那个笑容像是僵在脸上的。
　　“你精神污染了？”技术员在他眼前挥了挥手，他的同事都没任何反应。
　　他颤抖着手摸向同事的鼻下，他没摸到呼吸。
　　他同事在笑，但是并没有呼吸，他只吸进去一口气然后吐不出来了，这样下去会窒息而死的。
　　他立即按下求救按钮，“求助！后勤技术部门出现异常状况，疑似被精神污染，重复，出现异常……”
　　……
　　祝宁和裴书达成了合作。
　　他俩刚认识没十分钟，然后莫名其妙就要搭配干活，刘年年是他们中间唯一的熟人，起到的最大的作用是调节员的角色。
　　不然裴书怕自己忍不住想揍人。
　　三人小队一路后撤，好消息是祝宁的这个主意出奇的还不错。
　　整个蚁穴内部都是金属构造，祝宁的金属操控天赋在这儿发挥到最大，尤其是蚁穴空中走廊的结构，掐头去尾就是一道天然囚笼。
　　刘年年当诱饵，火力驱赶异种，裴书放火，祝宁堵死走廊前后两个出口，金属本身就导热，一旦成功，牢笼一关，里面会传来异种的尖叫声。
　　他们的叫声非常诡异，很像人类的声音，让祝宁有种错觉，自己杀死的不是异种，而是活生生的人。
　　刘年年可能没怎么干过这事儿，第一次听到的时候有点呆愣。
　　祝宁和裴书都皱眉，哪怕你知道对方是个怪物，但是当他们的叫声过分像人类时，会天然引起人的反感。
　　不是对怪物的反感，而是对自己的反感。
　　他们用这个方案成功封闭了牙医馆，然后又撤出35号楼和36号楼的走廊，看上去好像很顺利。
　　甚至有点过分顺利了。
　　刘年年心更细一点，问：“你没事吧？”
　　祝宁没戴头盔，所以流鼻血就特别显眼，她是使用能力过度。
　　“没事。”祝宁擦了下鼻下，摸到了一手湿润的鲜血。
　　感觉再这么用下去自己迟早有天要作死，她回头必须要想个办法减少对系统的依赖。
　　祝宁打头阵，按照她跟裴书制定的那个粗糙的计划，他们应该从36号楼走下去，顺利到达地面后各找各家。
　　他们现在所在的是36号楼35层，一层层下去，最快速度四分钟到达地面。
　　但是祝宁停住了。
　　“怎么了？”身后刘年年问。
　　“嘘——”祝宁拦住后面的人，“你听。”
　　刘年年被祝宁救过，很信任祝宁的能力，听到这儿停止脚步，真的开始认真听。
　　窸窸窣窣——
　　黑暗的安全通道里传来诡异的响声，这个声音他们之前也听到过，按理说应该不觉得奇怪了，但这个声音比之前的更诡异一点。
　　好像……有回音，而且夹杂着人说话的声音。
　　尽管听不清，但直觉告诉她，那应该是人在说话。
　　祝宁随时提防着未知的危险，哪怕她在这儿可以肆无忌惮使用金属操控天赋，这时候都忍不住有点害怕。
　　明明就剩下最后一段路了，走完楼梯他们就能离开蚁穴。
　　祝宁整个人处于戒备状态，一点点带着身后的人移动，裴书是后卫，刘年年夹在中间，他们的速度突然放缓，开始慢慢往下挪。
　　34楼、33楼、32楼……
　　一层层走下来，每一层都没有异样，就是一模一样的安全通道楼梯。
　　而且这里已经没有污染源，所以不会出现什么精神失控的情况。祝宁当时就是这样顺利走上来的，现在要慢慢往下走。
　　19楼、18楼、17楼……
　　楼层在逐渐降低，依然没有任何风险。
　　祝宁草木皆兵了？
　　危险预知也没响，很有可能根本没问题。
　　一个人没办法时刻保持紧绷状态，人必须张弛有度，时刻紧绷着会出现一些应激反应。
　　但第六感一直在告诉她要她立即离开，她加快脚步，走到13楼的时候祝宁已经有些松懈了，她刚松下一口气，气都还没喘匀，整个人突然一愣。
　　楼梯拐角处出现了一个黑影。
　　那玩意儿像是从天花板上流下来的，一团浓稠而腥臭的黑色液体从天花板缝隙和楼道缝隙中缓缓流下，然后汇聚成了一个人影。
　　他倒着站在楼梯拐角处。
　　双手像是在抱臂，准确地说像是一个倒吊的黑色蝙蝠。
　　他外观跟之前的异种没有太大区别，除了他的动作有点诡异以外，但他两只眼睛极为空洞，明明就是个空洞，但你透过那双眼睛看不到背后，好像陷入了一个看不见的漩涡。
　　虽然不知道这又是什么，但本能告诉她跟之前的绝对不一样。
　　祝宁和这黑影打了个照面，谁都没动，对方垂下来的影子落在祝宁身上，好像整个人都被笼罩了一样。
　　她忘记自己僵直了多久，忘记了时间的流动，甚至忘记了自己为何在这儿，忘记了自己在哪儿。
　　她在那一瞬间竟然忘记了所有，大脑一片空白，整个人呆若木鸡，她长这么大很少体验的感受在一瞬间发生了。
　　那一刻，她如坠冰窖，整个人后背泛起一身寒意，全身的血液都被冻住，有什么细密的东西在她血管里攀爬。
　　她甚至无法思考。
　　她好像无法呼吸了。
　　背后的刘年年根本不知道祝宁发生了什么，他们三个人只有祝宁先一步走进了走廊的拐角，刘年年刚想跟过去就觉得后颈一紧，背后的裴书拽住她后脖子把她硬生生拽了回去。
　　所以刘年年无法看到祝宁看到的东西，只能看到祝宁诡异地呆愣在原地。
　　她本来想问祝宁怎么了，竟然一时间无法问出口。
　　她刚一张口，就感觉自己喉咙被什么东西堵住了，刘年年无法形容那种感觉，她试图想要说话，但一股神秘未知的力量阻止了她。
　　“闭上眼。”裴书低声说。
　　刘年年听话闭上眼，她在闭上眼后对外界的感知更加敏感。
　　刘年年感觉到背后裴书细微的动作，他捏着自己的后脖颈，可以传递出自己的情绪，裴书的动作越来越重，甚至手指有些微微发抖。
　　裴书在害怕。
　　刘年年感受到了裴书的恐惧，裴书给自己当老师这么久以来，刘年年潜意识里觉得他可以摆平所有事，刘年年从来没见到过裴书害怕。
　　前面是什么？
　　祝宁和裴书怎么了？
　　嘶——
　　祝宁感觉自己脑子非常疼，她第一次感受到这种疼法，之前是模模糊糊难以形容的，只能感觉像是有针在扎。
　　但是这次她感觉到自己脑子里仿佛震动了，疼痛从四面八方传来，好像脑子里的东西团成一团刺猬，扎得脆弱的大脑差点死机。
　　她从来没那么深刻地感受到自己脑子里有东西。
　　“呼——”
　　祝宁本来僵硬着根本无法呼吸，以为自己必死无疑。在大脑里的疼痛蔓延开来时，像是被人强行松绑，她竟然深深吐出一口气。
　　好像溺水的人一直被水草缠住脖子，这时候水草松开了。
　　祝宁得以喘息，她垂下眼，没有选择继续跟眼前的黑影对视，而是看向自己的脚尖。
　　祝宁挪开视线后，头顶的窸窣声好像变轻了。
　　祝宁止不住打哆嗦，她死死咬着牙才让自己没有失态，小声提示：“别、别看他的眼睛。”
　　她感觉到了对方眼睛的能力，他只需要一个眼神，就能让自己呆愣在原地，这甚至都不算精神污染，祝宁精神值一直没掉。
　　祝宁的话传到裴书和刘年年耳中，他们俩都没直视过黑影的眼睛，本身受到的威慑就更低。
　　刘年年一直闭着眼，裴书听了祝宁的提示盯着自己的脚尖。
　　祝宁感觉到自从低下头后，头顶那团黑影好像挪开了一点，对方是只能察觉到人的目光？
　　还是他们以人类的目光摄取恐惧？
　　祝宁能确定一点，必须以眼睛为窗口，他们必须通过视线来传递。
　　而且它们好像不是那么灵敏，比如看到祝宁这么久，都没有立即扑食。
　　裴书说这东西是异种，看来异种的种类比自己想得更复杂，眼前的这个比楼上的难以对付。
　　最大的证据就是她忍不住在哆嗦，她的职业性质要求她不能发抖，但她的右手在发抖。
　　那是她握枪的右手。
　　“怎么办？”祝宁低声问。
　　她不敢发出太大的声音，生怕惊扰近在头顶的异种。
　　裴书一直紧锁着眉头，他也没想到自己在这儿能遇到高阶异种。
　　高阶异种以人类的恐惧为食，所以在墙外才会跟污染区域共生，他们一般都生活在污染源附近，吃掉恐惧的人类。
　　在墙外这玩意儿不少见，每一个墙外调查员或多或少都见过，但是墙内真的太少见了。
　　裴书回答的声音同样很低：“高阶异种，不要看它，慢慢移动。”
　　如果不是条件不允许，裴书想要换自己带队，但是现在任何细微的动作都有可能引发变故，所以他不得不寄托希望在祝宁身上。
　　裴书是什么意思？让祝宁带队从这玩意儿下方移动？这真的是个办法？
　　万一移动失败了怎么办？
　　但裴书的声音听起来很笃定，祝宁一时间想不出来更好的办法，裴书有丰富的墙外活动经验，说不定这就是老手对于新手的建议。
　　遇到未知生物不要轻易移动，不要轻易使用枪械，不要轻易慌张。
　　要最大程度保持冷静。
　　存活概率的高低跟你的心理素质紧密相关。
　　这是个很容易想明白的道理，但是非常考验个人素质。
　　裴书其实不确定祝宁的心理素质，眼前这个异种相比墙外并不是很强，也没有可怕到不可战胜的地步。
　　但正常人第一次看到高阶异种都会慌张，人一旦慌张，做出什么愚蠢的举动都不奇怪，尤其是祝宁以前根本没接触过。
　　裴书已经在心中计算好如果场面失控会怎么办，他设想了两种方案，准备随时随地兜底。
　　打起来会很麻烦，他们三个绝对不可能全身而退。
　　裴书私心不太希望看到那个场面。
　　而刘年年也同样恐惧，如果恐惧可以传递，她现在恐惧加倍，连祝宁和裴书都会感觉到害怕的东西，自己连怪物一角都没看到，已经本能害怕。
　　她很害怕自己会拖后腿，如果出事儿裴书会放弃自己的生命保护她的，她只是出来冒险，并不想搭进去一条命。
　　她一直在流冷汗，第一次很后悔自己冒失的举动，同时恐慌到了极致。
　　她很害怕自己会出错，自己一旦出错，三个人都要出事儿，那不是她希望看到的。
　　刘年年还在恐慌，手心里都是汗，突然，刘年年感觉到自己手心一暖。
　　祝宁颤抖的手握住了她颤抖的手。
　　祝宁的手很纤长，一只常年握枪的手，哪怕在这个时候都显得非常有力。
　　她握住了刘年年。
　　刘年年的手本来在抖，祝宁的手也在抖，但是两只手相握后抖动消失了。
　　一股安定温和的力量透过她们俩的手套传递过来，刘年年从来没被人这样握住过。
　　“跟紧我，不要抬头。”祝宁的声音很紧张，她依然说出这句话。
　　不知道为什么，这比祝宁冷静更容易安抚人，祝宁也很害怕，她并不是完全镇定的，她在发抖，但她可以向前走，刘年年也可以。
　　刘年年闭着眼睛，但她能感受到祝宁，对方在牵着她走。
　　黑暗中，祝宁是她的引路人。
　　她只需要放轻松，跟着祝宁走就行。
　　祝宁向后抓住刘年年的手，移动速度很慢，几乎是挪动，她无法忽略头顶的目光，那道目光存在感太强了，好像有重量一样沉沉压在人的脊椎上，就要把人压弯。
　　祝宁后脊背冷汗一直流，她越来越冷了，再这么下去可能会失温。
　　一时间她分不清自己是真的感觉到冷，还是对方让她以为自己冷。
　　她只做一件事，紧盯着脚下，然后带队移动。
　　啪嗒——
　　祝宁走到黑影正下方的时候，一滴浓黑的液体落下来，祝宁没戴头盔，黏液刚好掉在祝宁的后颈处，冰凉的，像要顺着防护服的缺口钻进祝宁的皮肤。
　　第83章跑！
　　祝宁感觉到自己衣领里有东西,那东西冰凉又诡异，而且非常粘稠，好像活物一样,一旦碰到人的皮肤就要往人身体里钻。
　　祝宁之前都是穿防护服出行任务，她遇到防护服破损的情况也会打补丁,以此保全自己的密封状态。
　　这是祝宁第一次暴露皮肤。
　　人走在杨树下，如果一只毛毛虫掉落进衣领,不论这人胆子大还是小,再大胆的人也会有一个掸开虫子的举动。
　　这是人的本能,对于异物进入身体内部本能恐惧。
　　但是祝宁要硬生生压抑自己的本能，她最大限度地控制着自己的身体,让自己不要立即跳起来，她能感受到那个虫子好像在往里爬。
　　她也能感受到头顶悬挂着的异种正在俯视自己,它好像在呼吸,呼吸声很诡异,极为冰冷。
　　而掉落在后颈的那一小块湿滑黏腻的东西，正在缓缓往她身体里滑，动作很缓慢,滑过的皮肤会留下一片黏腻的痕迹。
　　但是祝宁总觉得那是个活物。
　　鸡皮疙瘩泛起,她后背汗毛倒立。
　　祝宁忍受着后颈的异样,再次迈出一步，楼梯间里的高阶异种不止一个,拐了个弯儿，下一层楼梯楼间悬挂着三只高阶异种，他们像是成群的蝙蝠。
　　祝宁仿佛误入了一个神秘洞穴。
　　黑色阴影完全笼罩下来。
　　高阶异种扎堆聚集，天花板上缓缓滴下沥青一样的黑色粘液。
　　祝宁一直控制着自己的动作果然是正确的。
　　但凡刚才祝宁稍微慌乱一分，一旦引起注意,这些玩意儿会毫不犹豫把她扑食。不光是她，连着她身后的刘年年和裴书都会遭到攻击。
　　窸窸窣窣——
　　头顶的高阶异种发出诡异的响声，它们似乎察觉到下面有东西，正在寻找。
　　祝宁对高阶异种的了解有限，只知道受限于视力，到底有没有嗅觉还不好说。
　　祝宁从来没跟怪物这么近距离长时间接触过，她的目标竟然不是杀掉怪物，而是绕过怪物，简直是在异种堆里穿行。
　　好在刘年年和裴书都有头盔，隔着一层保护，又是闭着眼，其实不知道外界什么情况，他们不会像祝宁这么恐慌。
　　三个人里有两个人能保持冷静，胜算很高。
　　高阶异种好像没有视力，或者说视力必须以人类的目光为基准线。
　　一旦没有人看它，它就会失去行动的准确度。
　　眼睛，关键点在于眼睛，不要跟它们对视，这东西智商很低，只要不对视就有救。
　　它们垂下黏液，像是一条黑色的舌头在空中探查。
　　啪嗒——
　　又一块黑色粘液落在她领口，像是一只肥大的黑色虫子掉下来。
　　祝宁尽量想去忽视，但对方的存在感太强了。
　　她必须压抑着尖叫或者剧烈的动作，有时候你知道存活与此相关，但你依然很难克制。
　　她感觉自己的身体好像更冷了。
　　祝宁屏住呼吸，小心翼翼行走，哪怕这么紧张，行动的步调从头到尾都没有被打乱过。
　　她看着自己脚尖，完全忘记自己走了多久，当所有的注意力都聚焦在一个点的时候，很多事情都忽略了。
　　她不太记得现在是什么时间，也忽略了自己衣领里的异物，好像这辈子就剩下一件事——走出去。
　　她四肢发麻，已经不复往日灵敏，背后刘年年也是差不多的情况，一路走来他们没人是好的。
　　祝宁顺利走过楼梯拐角，她的脚踩到了下一阶楼梯台阶。
　　12楼，楼梯拐角处写了新的楼层号，他们成功穿过了一层。
　　接下来的任务就是保持着这个步调慢慢下楼。
　　11、10、9、8……
　　一楼。
　　最后一层。
　　马上就要成功了，祝宁一手按在大门上，推开最后一扇门，但蚁穴是贫民窟，大门已经生锈了也不可能有人来维修。
　　咿呀——
　　祝宁推开门的时候发出了一声尖锐的金属与金属之间的摩擦声。
　　这道声音跟交谈声和脚步声完全不同，如果他们之前说话算是低分贝，这一声简直就是噪音。
　　金属摩擦声顺着整个楼梯的构造一层层往上传递。
　　像是有个棒子捅进了怪物的巢穴，惊动了整栋楼的高阶异种。
　　背后的异种发出同频嘶鸣，同一时间抖动着自己的触角，齐刷刷看向大门的方向。
　　祝宁一时间僵住，被发现了？
　　她能感觉到楼道里有东西在往下爬，那些黑影看上去像是液体，但行动时其实不是流动的，而是身体边缘变化成无数只细小的脚，正在天花板上倒着爬。
　　他们行动时会发出响声，窸窸窣窣的，夹杂着人的声音，好像人在说话。
　　又好像人类在求救。
　　你不能仔细去听他们的声音，一旦仔细去听就好像会占据你的脑海，你会感觉到浑身冰冷，难以思考。
　　异种的行动速度飞快，他们正在爬过来，祝宁能感觉到，那些东西过来了！
　　要过来了！
　　祝宁放弃了以静制动，在一瞬间判断出局势，直接把大门完全推开，猛地拽住刘年年的手开始奔跑。
　　和背后那些移动速度诡异的高阶异种相比，祝宁他们的奔跑速度显得非常慢。唯一的优势是已经接近出口，只要走出这扇门就行。
　　哪怕她注射了基因药剂，这两步路对她来说不过半秒钟的时间，她的动作已经足够快了，但她感觉背后的东西更快。
　　它们过来了。
　　它们过来了。
　　在高阶异种的影响下，恐怖被放大到最大，人的判断力被降到最低。
　　祝宁满脑子都是这句话，它们过来了。
　　祝宁甚至能想象到它们行动的轨迹，移动时抖动着自己细长的黑色触手，以人类难以匹敌的速度从整个楼道往下涌动。
　　十米、五米、三米……
　　距离立即缩短，好像就在身后，已经近在脚后跟，马上就要抓住你的脚踝。
　　人一旦进入想象就容易陷入恐慌，因为你想象的东西一定比现实更恐怖。
　　你会落入恐怖的陷阱，因为你无法停止想象。
　　你可以控制住自己的肌肉，不要做出慌张的举动，但你无法准确控制自己的思想。
　　高阶异种能够勾起人内心的恐惧，人在恐惧状态下会失去判断，尤其是在他们窸窸窣窣的怪叫声影响下，人很容易大脑一片空白。
　　祝宁当时已经快无法思考了，她脑子里只剩下最后一个很简单的指令。
　　跑！跑出去！
　　砰地一声——
　　金属大门重重合上，祝宁能够感受到背后有什么东西噼里啪啦撞向大门，异种的速度果然惊人，但是金属门无法完全拦截异种，它们化成浓稠的黑色液体，已经从门缝中渗透出来。
　　轰——
　　一声引擎声打破现状，下一刻祝宁新买的豪车已经停在眼前，污染区域一旦推平就能和外界取得联系，在祝宁下楼之前就用副脑给自己的车载人工智能发出了指令。
　　豪车具有自动驾驶系统，人工智能不会在小区中迷失，它使用了定位链接功能，找到了祝宁的信号。
　　豪车不愧是她的好女儿，关键时刻非常靠谱，竟然在准确的时间到达了现场。
　　祝宁从来没觉得自己二百五十万花的这么值得过。
　　两千五百万她也愿意。
　　祝宁没看向身后，想都没想就带着刘年年翻身上车。
　　刘年年完全是跟着祝宁走的，她本来已经浑身发冷，半截身体都僵硬了，还没反应过来什么情况，祝宁猛地一把把她拽上车。
　　紧接着豪车开启了超速模式，引擎在一瞬间运转，勾勒出红色的光，奔腾的时候像是一匹真正的猎豹。
　　摩托车驾驶要尽量低伏，人要压低身体，贴合摩托车本身的线条，这样不会被高速甩下。
　　刘年年上车后本能搂住祝宁的腰，才没有差点被这玩意儿给扔出去。
　　等刘年年反应过来的时候车已经完全启动。
　　祝宁还沉浸在高阶异种的恐惧中没有缓过来，半个身体都是麻的，驾驶其实是自动的。
　　祝宁终于有时间去摸自己的后脖子，想要把那些虫子给掀开。
　　但她摸索了一圈根本什么都摸到。
　　那是她的错觉？
　　事情太多，根本来不及多加思考，必须要立即离开。
　　祝宁扣上了头盔，不是防护服的密封头盔，就是个普通的摩托车黑色头盔，作用是遮住自己的脸，避免被摄像头拍到正面。
　　她刚离开蚁穴的时候听到一阵鸣笛声。
　　这一声非常突兀，在蚁穴诡异的构造里不断发出回声。
　　摩托车高速行驶下，所有建筑物都会被迅速甩在身后，祝宁回头看了一眼。
　　一切仿佛被刻意放慢，她看到了头顶的飞车正在降落，上面有清洁中心的标志。
　　所谓的异常事件小组终于来了。
　　飞车两束大灯开得很亮，瞬间照亮了蚁穴的一部分建筑物，祝宁从后门走的，她没有被这束光扫射到。
　　刺耳的警笛声响起，红蓝色的灯光随之闪烁。
　　闪烁的红蓝光落在蚁穴中，像是一道迟到正义的光，要准备驱散角落里的蛇鼠虫蚁。
　　这个被人遗弃的古老贫民窟，在等待了这么久终于引起外界的注意力，普罗米修斯动用自己的私权，提高了整件事的优先级。
　　但是里面该死的人都死了，成百上千的流浪汉在里面吸食黑梦，他们在里面堕落，又在里面孤独死去。
　　包括许梅那些只是贪图便宜住进来的普通人，他们没有活着等到清洁中心到来。
　　如果不是里面有高阶异种，他们甚至到死都不会有人发现。
　　蚁穴的后续不需要祝宁操心，她缓了三分钟才缓过来，血液慢慢回温，发麻感褪去，自己重新拥有了身体的控制权。
　　那种恐怖感好像也被随之抛下。
　　祝宁低下头，有一双手搂着她的腰，背后有一个柔软的身体正在紧紧贴着自己。
　　其实她刚才逃跑的时候不太清楚自己都在做什么，她当时满脑子都是立即离开。
　　这时候才慢慢思考，刘年年搂着自己，恐慌顺着防护服传递而来。
　　她像一只小猫咪，无形的毛都炸起来了。
　　祝宁本来想说些安慰的话，话到嘴边也没说出口，她觉得刘年年不需要。
　　安慰也没有任何用处。
　　遇到恐怖，再消化恐怖这个过程其实很解压，这是独属于个人的体验。
　　不过，刘年年心理素质真的挺强的，他们在b级污染区域待起码半个小时，刘年年毫无污染现象。
　　穿越异种群这种高难度的事儿，刘年年完成度也很高，她不是专业人士，但从头到尾都没出错。
　　祝宁没看过她具体的精神值，总觉得她精神值会很高。
　　祝宁再次摸了摸自己的脖子，依然什么都没摸到。
　　而且她身上是暖的，冰冷感已经完全褪去，好像黑色粘液已经消失。
　　应该不是错觉，那玩意儿真的掉进脖子里，但是到底去哪儿了？掉进衣服内侧了？不会被她身体吸收了吧？
　　光是想想这个过程就会掉精神值的程度，祝宁选择先不要想，等有空再去检查。
　　祝宁还有很多事儿要干，想到身后的刘年年，问：“你家在哪儿，我送你回去。”
　　刘年年说了一个地址。
　　祝宁刚想开过去，突然感觉自己好像有什么事儿忘了，她忘了什么？
　　高自剑死了，污染区域推平了，笔记本也拿到了，后续有专业人士清扫，收尾工作不需要她来考虑，除了没收容污染孢子，该干的都干了。
　　没什么遗漏的啊。
　　等等。
　　她足足反应了三十秒才反应过来，“你家老师呢？”
　　刘年年在自己身后，那裴书在哪儿？
　　刘年年的脸埋在祝宁后背，不知道是不是还处在恐惧中，听到这话很闷地回答：“不知道。”
　　哧啦——
　　祝宁刹车，因为过分突然，刘年年整个人都因为惯性往前冲，差点磕到鼻子。
　　祝宁深吸一口气，她把裴书给忘了！
　　十分钟前。
　　在祝宁走出最后一扇门时，裴书还没说出跑字，祝宁已经带着刘年年奔跑。
　　裴书刚想夸赞这小姑娘思维很灵活，根本不需要自己指挥，她会聪明地判断形势。
　　而且她竟然本能地一直保护着刘年年，这让裴书非常放心。
　　可造之材，这样的人哪怕去了墙外也一样能活到最后。
　　等他们跑出大楼，裴书完全没有反应过来，就看见祝宁带着自家大小姐上车。
　　祝宁的速度飞快，她跟自己的车配合度太高了，从上车到离开只需要两秒。
　　一阵轰鸣声后，徒留裴书一个人在原地，背后就是扑上来的高阶异种。
　　裴书：“……”
　　说好要合作，然后把他给扔了，裴书咬牙切齿，你真是好样的。
　　第84章创世科技
　　异常事件小组是整个清洁中心最神秘的一个部门,甚至很多员工工作多年根本没见过这个部门。
　　也有种说法，如果你见到异常事件小组你就要倒大霉了。
　　他们独立于其他部门之外，调查和处理所有异常情况。
　　技术部门检测出异常数据之后,反馈给陆启勤，这件事没有被交给作战部，而是被交给异常事件小组，以他们为首,调了两支清理者队伍和两支猎魔人队伍前往蚁穴。
　　异常事件小组的防护服是纯白色,象征着至高无上的纯洁，他们绝对中立,不参与任何清洁中心的派系斗争。
　　他们调查所有异常现象,有些是被动送到他们部门的任务，有些是他们主动发现的线索进行跟进。
　　整个异常小组全员加起来也只有十五位正式员工，但他们严格把控小组成员,宁缺毋滥。
　　异常事件小组的组长名叫霍文溪。
　　她非常年轻,今年才25岁,是整个清洁中心最年轻的部长。
　　此时她穿戴全套白色防护服，以她为首,背后站着两支猎魔人队伍。
　　如果祝宁在现场应该会很意外,很多猎魔人心比天高，清理者遇到猎魔人都必须等猎魔人先走,现在猎魔人竟然老老实实站在霍文溪身后。
　　她不动没人敢说话，猎魔人必须无条件听从异常小组指挥。
　　没进入蚁穴之前，他们就在路上接到了技术员的报告。
　　回传过来的视频中表示蚁穴内部有不明生物。
　　另外他们传过来的还有技术员的死亡报告,检测到异种的研究员和不明生物对视后出现异常症状，他们赶过来只需要十分钟，在这十分钟里,那个技术员已经抢救无效死亡了。
　　死亡速度非常快，初步判定可以通过电子传播。
　　技术部门一般都是最安全的，十年来从未见过技术员死亡，这次他们打破了零死亡率。
　　现在那个技术员还在进行尸检，具体报告之后才能出。
　　技术部门开启了普罗米修斯的防护网，以免出现更多伤亡情况。
　　普罗米修斯作为第一报告人，毫无意外地参与了这场任务，人机联合装置贴在成员太阳穴，他们内部网络共通。
　　“为什么蚁穴有异种？”霍文清问。
　　很多猎魔人没见过，但是异常调查小组见过异种这玩意儿。
　　普罗米修斯的声线听起来非常冷静：【疑似高浓度金属污染，出现类墙外环境。】
　　霍文溪皱了皱眉，事情比他们想得要更加麻烦，有些区域可以被净化，人类还可以继续生存，但有些区域无法被彻底净化。
　　遇到无法被净化的区域，他们只能放弃土地，被迫撤离。
　　人类失去的土地已经够多了。
　　霍文溪：“启动a级程序，打开防护罩，不要让里面的东西跑出来。”
　　异常事件小组拥有最高权限，她们打开a级程序只需要霍文溪口头下令。
　　霍文溪下了第二个指令，“墙内有异种，疑似攻击力是目光，被看到眼睛的人可能会出现呼吸骤停的情况，注意不要直视目光，所有人，进场！”
　　……
　　祝宁把裴书给丢了。
　　但异常事件小组已经进场，祝宁不可能回去捞人，想到裴书以前在墙外生存，能给财阀打工肯定有过人之处。
　　没有祝宁和刘年年这两个外行人干扰现场，裴书说不定更好脱身。
　　而且刘年年看上去完全不关心裴书的下落，他们之间应该有特殊的联络方式，裴书是刘年年的老师，祝宁也不必多想他。
　　她按照原定计划把刘年年送回家，她还以为刘年年要住在什么宫殿庄园里，但刘年年给的地址是一个高级住宅区。
　　刚从蚁穴出来，祝宁深刻感受到了贫民窟和豪宅区之间的差距。
　　这绝对不是刘年年的本家，应该是给这位大小姐暂住的公寓，一梯一户设计，隐私性极强，只要你想，你可以从进入小区到回家这段路都不跟任何人见面。
　　而且祝宁从蚁穴出来后就一直感觉到有人在看她，楚清曾经说要观察祝宁，她觉得这变态可能真的在观察。
　　哪怕她本人不在意，但她确实不能阻止永生药业窥视的目光，最多只能挡住自己的脸，不要被拍到正面。
　　自从祝宁进入刘年年家后，所有跟踪的目光都消失了。
　　他们很忌讳这个地方。
　　好像一个怪物见到了另外一个庞然大物，他们彼此之间了解实力，知道有些底线无法轻易触碰。
　　刘年年让永生药业极为尊敬，甚至不敢做出任何冒犯的举动，她家可能比祝宁想得地位更加超然。
　　刘年年家是大平层公寓，在这个寸土寸金的世界，超大面积就已经彰显了她家的实力。
　　祝宁本来想把人送到就走，莫名其妙跟着刘年年上楼了，跟没见过世面一样一路走一路感叹。
　　这就是财阀家大小姐住的地方？
　　只要刘年年有那个嗜好，从十米大床上醒来也不是不可能？
　　家里有个机械人管家，她没有覆盖仿生皮肤，而是裸机，但是整个人身上都充满了科技感和一种轻盈的力量感，好像这个管家不止能照料琐事，还能飞檐走壁。
　　她应该可以起到保护刘年年的作用。
　　机械管家先跟刘年年打了个招呼，看到祝宁后露出一个微笑，“小姐你好。”
　　祝宁有点不自在：“你好？”
　　刘年年家有一点那种旧时大家族的阶级感，这管家的态度给了祝宁一种错觉，她也像一位尊贵的小姐。
　　管家引导她们在沙发落座，客厅是一整面落地窗，可以俯瞰103区，祝宁第一次在空中看103区会觉得很震撼，但她不论是搭乘飞车还是自己开车上空中高速，她都只能在那个视角短暂停留。
　　空中高速有尽头，普通人无法长久待在云端。
　　这种景色对刘年年来说是轻而易举的，就是她日常看待世界的视角。
　　万恶的资本家啊。
　　虽然祝宁不太想感叹，但这时候还是想到了这句话。
　　刘年年回到家之后松了口气，经历过污染区域和异种，再看到自己熟悉的家，人会本能放松，好像终于回到了安全的巢穴。
　　刘年年就坐在祝宁身边，她坐下来之后想了想，当着祝宁的面摘掉了自己的防护头盔。
　　祝宁头盔早就摘了，刘年年已经见到了祝宁的脸，觉得出于礼貌也要让对方看到自己的长相。
　　祝宁和刘年年打交道这么久，其实一直没见过这位大小姐到底长什么样，今天第一次见。
　　刘年年的长相很好概括，她很漂亮。
　　如果在这个美貌泛滥的时代，给漂亮分个等级，那刘年年是那种顶尖的漂亮，白皙的皮肤，黑而柔顺的头发，她的眼睛长得最好看，眼仁黑而亮，目光柔和而坚定。
　　明明她现在穿着防护服上都是污渍，但你很容易把所谓女神的称号冠在她的身上，好像这种人不必匹配任何华贵珠宝，她就是最璀璨的，任何东西都无法剥夺她的光芒。
　　祝宁有点颜控，看了刘年年的脸看了好一会儿。
　　她觉得自己对刘年年的印象好像不太对，之前一直觉得这是个不着调的大小姐。
　　现在一看人家果然是大小姐，但不是她理解的那种没谱大小姐，祝宁猜测她这个形象在上层应该很吃香。
　　一定有媒体刊登过她的照片。
　　刘年年把头盔递给机械管家，然后深深看着祝宁，刘年年长得太好看，夺目的五官视觉冲击太强，祝宁还有点呆愣，她看过来的时候，你会感觉她有什么很重要的事要交代自己。
　　刘年年一张口就是：“老板你没事儿吧？”
　　祝宁：“……”
　　果然还是个不着调的大小姐，祝宁一直被刘年年叫老板，本来就是随口听着，现在见到刘年年的家境和长相，这一声老板莫名其妙让人感觉非常膨胀。
　　我，龙傲宁，大小姐的老板！
　　祝宁内心翻江倒海，表面一脸淡定，坚持要把这个逼装下去：“没事。”
　　刘年年很狐疑地看着祝宁，“但你满头都是血。”
　　祝宁现在很像个原始部落的野人，脸上的鲜血就是她奋战的图腾。
　　祝宁：“……”
　　很好，根本装不下去。
　　机械人管家很贴心地给祝宁递上湿毛巾，祝宁本来想对着镜子随手擦擦，但是她刚一动才发现很疼，她之前脑袋受伤了。
　　机械人管家接过来，她很小心翼翼地擦掉祝宁脸上的鲜血，然后用酒精消毒，最后贴了一个强效愈合帖。
　　管家又拿了一支强效精神愈合剂分别递给祝宁和刘年年，祝宁特地看了一眼，刘年年家里用的药品上没写永生药业的名字，而是有一个很奇怪的标志。
　　标志长得有些抽象，她一时间无法认出，只感觉有点眼熟，自己好像在哪里见到过。
　　能在哪儿见过？
　　祝宁喝了口精神愈合剂，发现精神愈合剂是分等级，普罗米修斯给自己的应该是中上等了，从清洁中心医疗部开的精神愈合剂和普罗米修斯的差不多。
　　但这玩意儿跟自己之前喝过的真的不一样，口感更清澈，效果更强劲，几乎达到了立即生效的程度。
　　祝宁：“这什么？”
　　刘年年：“家里的常备药。”
　　祝宁：“……”
　　她完全不想询问价格。
　　祝宁：“裴书真的没事儿？”
　　刘年年：“他死了我会收到消息的，没收到消息就是没事。”
　　祝宁：“……”
　　裴书如果死亡，刘年年会收到他的死亡通知？
　　刘年年对祝宁伸出手，“我想重新认识你。”
　　刘年年两次跟在祝宁身后脱身，她很想跟祝宁成为朋友，那种真正的朋友。
　　祝宁最喜欢交朋友，而且刘年年很对她胃口。
　　祝宁伸出手说，“我叫祝宁，清洁中心的清理者。”
　　刘年年之前知道祝宁的真实名字。
　　祝宁停了下，想到这个世界自我介绍的流程，很大方地说：“五等公民，残次品。”
　　刘年年听到祝宁说自己是清理者的时候没有意外，她第一次见祝宁就知道她是个清理者，但是听到祝宁是五等公民的时候还是很意外。
　　祝宁这么强大，她身上甚至有异能，竟然只是个残次品？
　　刘年年不歧视残次品，她甚至没接触过真正的残次品，她只是有点震惊。
　　祝宁是真的残次品，还是用这个身份做伪装的？
　　刘年年总觉得祝宁还拥有其他更加神秘的身份，但是没打算告知自己。
　　刘年年突然有点不好意思说了，“我是自然人。”
　　祝宁听了倒是没什么感觉，刘年年果然是一等公民，不过这是她第一次近距离接触一等公民。
　　传闻中的贵族，天之骄子。
　　废土世界是金字塔结构，刘年年就是站在金字塔尖的那批人。
　　她跟楚清是同类，他们被划分在造物者的阵营，从刘年年的长相来看，她的基因同样卓越。
　　刘年年是纯天然的人类，人类创造五种公民等级就是为了保护这些人的自然基因。
　　好在刘年年没有楚清那么讨厌，可能是被家庭保护得很好，她身上有一种天真感。
　　在污染区域内她们之间没有什么隔阂，但是在这间昂贵的公寓里，她们并肩坐在一张沙发上，却不得不正式彼此之间的差异。
　　祝宁丧尸世界来的，不怎么在意阶级感，而且她当了一辈子自然人，总觉得自己跟刘年年没区别，问：“你叫什么？”
　　刘年年：“我本名叫陆鸢，刘是我母亲的姓氏，我小名叫年年，我更喜欢别人叫我刘年年。”
　　陆鸢，果然是个大小姐的名字。
　　不过，姓陆？
　　联邦财阀世家就那么几个，祝宁快速在脑海里回忆了一遍，因为之前看过相关的资料，所以很容易就联想到。
　　创世科技，他们的控股人名叫陆尧。
　　“创世科技公司会提供意识体上传服务。”
　　“尸体带回来了，是一具机械义体，鲍瑞铭上传了自己的意识。”房盈的话在祝宁耳边回响。
　　祝宁终于想起来药瓶上的符号在哪儿见过了，就算她没有刻意留意过，可能根本没有放在心上，但她搭乘公共飞车的时候，在路边等红绿灯的时候，在地轨上不经意一抬头的时候，都会被动接受这个世界的信息。
　　她经常看到创世科技公司的广告和新闻。
　　大公司的新闻和广告充斥着普通人的生活，让你以为自己没有在意，但你从来没忽略过。
　　他们无处不在，无时无刻不在。
　　祝宁曾经去查过意识体上传服务，徐萌也是想走这条路。
　　她在财经新闻上看到过陆尧的脸，那是一张年轻英俊的面庞，霸道总裁的现实翻版。
　　现在这张脸和眼前的刘年年重合了，他们之间的眉眼非常相似，可能是亲生的兄妹。
　　祝宁皱了皱眉，刘年年是创世科技家的大小姐？
　　细思极恐，这事儿不能细想，越想越毛骨悚然。
　　祝宁一时间感觉有点后背发冷，跟进入污染区域的恐怖感全然不同，她有一种被人安排好人生的诡异感。
　　因为污染区域里的事都是别人的事，再恐怖也会过去，但现在恐怖降临在自己身上。
　　一只看不见的手正在操控她，甚至极为精确。
　　祝宁接的第一个坟贴任务就是进入好再来火锅店，她早就知道进入火锅店是为了救刘年年，系统任务也是这么写的。
　　当时她一直以为刘年年的作用是提供永生药业的资料。
　　但在这一刻，她才理解了自己之前的想法有多么简单，普罗米修斯让她进入火锅店的真正含义，是要她通过这条线接近刘年年背后的陆家。
　　更准确地说是摸到创世科技的门槛。
　　大数据算法可以导入每个人的性格特征，调整事件参数来预测每个人的人生。
　　有一句话是说大数据远比你更了解你自己，人工智能可以预测一个人的人生结局。
　　它要确保祝宁每一步都行走在正确的道路上。
　　它简直……像是预测了她的人生。
　　第85章利益
　　陆鸢,或者说是刘年年，她很喜欢祝宁。
　　这很好理解，对于她来说，就像是家畜永远都羡慕野生动物。
　　祝宁是雪山里的豹子,是沙漠里的孤狼,她是空中的猛禽。
　　但刘年年是家养的猫咪,她住在漂亮的玻璃房里，每一根毛都柔顺丝滑，她血统纯正价格昂贵,偏偏对自己毫无掌控力。
　　一等公民财阀千金是什么样的生活呢？
　　她无法继承家族,公司不属于她，相比较她哥哥,她名下只有股份和不动产，她永远无法成为掌舵人。
　　未来应该是找个同样门当户对的财阀世家联姻。
　　或者说找个优秀基因的自然人男性,来延续陆家的自然基因。
　　就像是品种优异的猫咪最大的作用是配种延续品相。
　　刘年年的生育价值远远大于其他。
　　这些事她从小就知道,所以她受到的教育都是倾向于让她怎么更漂亮,更听话，更合格。
　　家族对她非常宠爱,尤其是她哥哥,对于她的要求有求必应，他们宠爱方式就像是看待宠物。
　　给你大量金钱,华贵的珠宝,你可以永远坐在金山银山上。
　　我们可以默许你在规定范围内进行一些“叛逆”,我们可以给你请最好的老师，我们期待你在外碰壁，然后又灰头土脸地回来。
　　如果刘年年骨子里认可这一套，那她绝对可以活得很好,她可以真正意义上没有任何烦恼，她可以轻而易举得到自己想要的一切。
　　但她不认可，她最大的痛苦在于她无法认可。
　　她见到过自家的园丁，看到过被精神污染的普通人，她知道污染物的存在，从此对这方面的好奇心一发不可收拾。
　　所以刘年年喜欢在这个区间里做一些冒险的举动，就像是你知道永远无法走出牢笼，但不妨碍你探索牢笼的边界。
　　更大点，更远一点。
　　她想看到牢笼外面的世界。
　　在火锅店的时候，她差点就后悔了，自己要为冒险付出代价，她以为自己会死在火锅店。
　　但那时候她遇到了祝宁。
　　祝宁不是救了她这么简单，刘年年就算再任性再无法无天，总有人会为了她的任性买单。
　　这是她与生俱来的资本，她知道自己的举动可以带来什么反应。
　　祝宁出现之后，给了她一份工作，她说自己扫垃圾很有天赋。
　　那是刘年年第一次被人看到其他价值。
　　或者说，除了祝宁以外，没有人看到过她的其他价值。
　　刘年年低头看了一眼自己的右手，她还记得祝宁握住自己手的感觉，在蚁穴漆黑的楼道里，头顶是她从未听说过的高阶异种，背后的裴书都在颤抖，她当时全身发冷，巨大的恐慌笼罩着她。
　　这时候有一只手拉住了自己，那么清晰而有力，好像通过这只手感受到了祝宁的心跳，她传递了某种力量给自己。
　　所以她可以有勇气走过那段路，穿过很多怪物都不会害怕。
　　这让刘年年觉得自己的未来可能不是既定的，她不一定必须要走向那条路，她可能可以走到更开阔的地方去。
　　祝宁不知道自己给她带来了什么，但刘年年知道。
　　刘年年看着祝宁的眼睛说：“我很喜欢你。”
　　哈？
　　祝宁本来还在想普罗米修斯，这时候骤然抬头，她听到了什么玩意儿？
　　刘年年的目光落在她身上，显得深情而认真，像是未来的女王给了你一份嘉奖。
　　刘年年的家室地位，还有这间豪宅，都会让她说出来的话显得很重要，这该死的氛围感。
　　刘年年：“我也很喜欢扫垃圾。”
　　祝宁：“哦。”
　　这位大小姐说话有点大喘气。
　　刘年年：“如果你遇到麻烦可以找我，如果你想进入陆家工作，我也可以给你安排一个职位。”
　　这是……招聘现场？
　　祝宁通过她可以直接进入陆家，甚至直接接触陆家的核心，因为刘年年本身就深处核心。
　　而且从永生药业的反应来看，在联邦，唯一能跟庞大药企对抗的可能就是创世科技。
　　这两家公司之间肯定有某种很深的合作。
　　祝宁接受刘年年的offer，可以从清洁中心的麻烦里摆脱出来，也可以直接摆脱永生药业的追捕，她会成为他们的同类。
　　她可以直接找到鲍瑞铭的意识体，她可以完成答应林晓风的承诺。
　　祝宁虽然不理解为什么刘年年这么喜欢自己，但她能感觉到一件事，她不是很喜欢。
　　她不喜欢这件事，像是普罗米修斯高高在上俯视她们，说你们在这个阶段应该成为朋友，所以她们就会构建友谊。
　　人类的感情不是这样的。
　　她很喜欢交朋友，她没有特地讨好过刘年年，也没有对她多加照顾。
　　火锅店里的刘年年只是她的任务目标，而在蚁穴不论是谁祝宁也不会弃她于不顾。
　　刘年年说想重新认识彼此的时候，祝宁是真心想要交朋友，那一刻的感受被普罗米修斯破坏了。
　　她感觉自己很像一个接近白富美的渣男，有目的接近，为了自己的利益不择手段，未来要杀了白富美全家，然后又深情款款说我爱你的那种渣男。
　　这让祝宁感觉非常讨人厌。
　　她曾经无法确定废土世界是不是真实的，也无法确定丧尸世界是不是真实的，她最大的安全感来自于自己的感受是真实的。
　　现在她连感受的真实性都无法确定了。
　　……
　　祝宁离开了这间豪宅。
　　她在楼下遇到了裴书，对方靠着一辆残破的车旁抽烟。
　　那辆车本来应该是一辆豪车，但是现在车门凹陷，车窗破裂，车身上都是不明生物的爪痕，都不用具体问就知道发生了什么。
　　而裴书本人也没好到哪儿去，他的盔甲裂了一条缝隙，被扣掉了一块。
　　裴书没戴头盔，也不知道头盔到底去哪儿了，这是跟高阶异种大战了一场？
　　他竟然能单枪匹马从蚁穴出来，果然是个高手。
　　裴书本人散发着一股浓浓的丧逼气息，在外征战多年退隐江湖，然后不得已给财阀小姐打工。
　　整个人非常低能量，满脸写着，随便吧，毁灭吧。
　　让人很在意的是他额头上的伤口，他应该是受伤了，一条血柱顺着额角流到下巴，现在已经干涸，但本来应该是伤口的位置，现在从皮肤的伤口处透出零星的火星。
　　他的伤口在燃烧。
　　很难形容那个画面，好像裴书本人身体里都是岩浆，伤口像是切开了一个口子，可以让人看到他的内里。
　　祝宁皱了皱眉，这就是异能者？
　　裴书叼着烟：“这位小姐，你好啊。”
　　祝宁听出了他咬牙切齿，立即夸赞，“你真厉害！”
　　她是发自真心的，祝宁跟高阶异种打过交道，这真的挺厉害。
　　裴书切了一声，对祝宁的夸奖没放在心上。
　　祝宁把人扔了还是有点不好意思，她轻咳一声，“我叫祝宁，清理者，五等公民。”
　　她在正式跟裴书做自我介绍，裴书对她说出的这番话毫无反应，也没有震惊她的公民等级。
　　他吐出一口烟雾，“裴书，猎魔人，曾经当过墙外调查员，现在给财阀当走狗，二等公民。”
　　祝宁：“……”
　　您老人家的自我介绍有点硬核。
　　祝宁：“那个，裴老师……”
　　裴书：“担当不起。”
　　祝宁非常不要脸：“我能问你一个问题吗？”
　　裴书：“你问。”
　　祝宁猜测裴书是不是有什么当老师的被动技能，只要提问就可以回答。
　　祝宁：“我遇到了一种情况，我不知道她算是什么类型。”
　　祝宁之前问过宋知章，但宋知章并不知道林晓风现在的情况算什么，裴书曾经在墙外，见多识广可能知道。
　　祝宁心里惦记着林晓风，她本来以为林晓风是异能者，但她看到高阶异种之后无法确定了。
　　祝宁很简练地讲了讲机械海洋馆内部发生了什么，她也没觉得这事儿裴书不能听，以裴书的身份来看，他说不定早就知道了。
　　她虽然叙事很简单，但只抹去了自己的那部分，其他部分都非常详细地描述了，她现在很像跟老大夫询问病情，很怕自己漏掉了什么关键细节，会影响裴书的判断。
　　裴书身上真的有一种老师的耐心，他不打断人说话，仔仔细细听着。
　　等祝宁说完，裴书才开口：“我觉得你们弄错了一件事。”
　　祝宁：“什么？”
　　裴书：“你们为什么要执着于给人分类？”
　　祝宁一愣，她突然想到自己的这个做法跟联邦那些一等公民没有区别，他们把人分为不同的种类，然后又给这些种类分别设定规则，好像不符合某一项定义的就是异端。
　　但是大辐射后，生物种类如此丰富，墙外有那么多祝宁没见过的生物。
　　林晓风只是不符合现有的定义。
　　她为什么要是异能者、高阶异种和污染源之间的一个呢，她不能是一种全新的吗？
　　或者说，如果林晓风生活在墙外，她可能就是普通的芸芸众生之一。
　　只要她稳定可控，她是什么好像不那么重要。
　　因为这个世界是建立在精神力的基础上的，祝宁只需要保证林晓风一直保持理智就行。
　　祝宁：“我理解了。”
　　不愧是专业的老师，一句话就能点破。
　　裴书看了祝宁一眼，她真的悟性很高，裴书：“如果她想让人看见，她会被人看见的。”
　　原来是这样。
　　如果林晓风有一天自己想出现了，那她就会自然出现。
　　“不过听起来，这位海洋馆馆长确实在做什么实验。”裴书把烟掐了，“是我最讨厌的那种人。”
　　裴书没多说，祝宁也差不多能猜到，墙内外是两种逻辑，调查员是为了人类的未来在探索，但是墙内利用这些信息做的实验，却是和调查员的方向背道而驰的。
　　这让墙外调查任务显得非常无趣。
　　难怪裴书如此颓丧。
　　祝宁也靠在车边，她好像跟裴书直接更容易成为朋友，祝宁刚穿越的时候也很颓丧，她当时在丧尸世界已经绝望到没有求生意志了，来到废土世界刚开始只想当咸鱼。
　　世界毁灭也没关系，裴书身上也有相同的气质。
　　虽然不知道裴书到底发生了什么，但祝宁在他身上感受到了一种异乡人的气息。
　　裴书好像无法融入这个地方。
　　他们是同类，都是这个繁华都市的异乡人。
　　祝宁看向豪宅，刘年年家简直像是浮在天空，非常遥不可及。
　　祝宁眯了眯眼：“谢谢。”
　　裴书：“不用，说不定以后我们是同事。”
　　他能看得出刘年年很喜欢祝宁，财阀世家一直在吸纳人才，祝宁非常合适，说不定能接手自己的工作保护刘年年。
　　祝宁一时间没说话。
　　裴书：“她没邀请你？”
　　“邀请了，”祝宁：“我没回复。”
　　裴书：“牌面这么大？”
　　祝宁反问：“你的工作之一是筛选刘年年身边出现的人？”
　　裴书：“是的。”
　　裴书的工作是拦住不怀好意的人，最大程度确保刘年年不会吃亏，刘年年是陆家唯一的女儿，她必须安全。
　　祝宁：“如果我怀揣着某种目的呢？”
　　裴书听到这话没立即回答，反而笑了。
　　“你为什么觉得我没有目的？”裴书问。
　　祝宁一噎。
　　裴书：“所有出现在大小姐身边的人都有目的。”
　　因为刘年年不是单纯的个体，她从出生起就跟家族绑定了，遥不可及的财富，高阶的地位，包括她的样貌都决定了她走上了一条和众人不同的路。
　　诱惑太大了，她随手撒下来的东西可以让普通人吃一年。
　　裴书：“大小姐本人都不一定在乎，而且她可能很希望你有求于她。”
　　因为这样事情就很简单了，利益交换，刘年年会给祝宁想要的，相应的她也要从祝宁身上拿到一些东西。
　　裴书：“你不要把她想得太天真，相信我，这个人比你想象的，更加复杂。”
　　这是成长环境决定的，他们家就养不出真正意义上的傻白甜。
　　“相比较你怕她受到伤害，你还不如担心下自己可能会受到伤害。”
　　祝宁觉得自己的想法很自以为是，她为什么觉得刘年年天然需要人保护？
　　祝宁行走在污染区域，她的战场是污染物，但刘年年也走在自己的战场上，她在一个更复杂的利益团体中穿行，她会想方设法得到自己想要的。
　　裴书：“我建议你有什么想要的直接问她，她会帮你的。”
　　刘年年的外表很容易迷惑人，她表现出来的外在性格也是，但这是刘年年的武器。
　　所以真诚地说出自己想要的，对双方都更好，祝宁接受了这个建议。
　　祝宁有点好奇：“你到底是怎么筛选人的？”
　　“一般骗财骗色的渣男我不管，那对大小姐来说是一种娱乐，而且大小姐很难被骗。”裴书摸出一根新的烟：“我看你也不像是来骗财骗色的。”
　　祝宁：“……”
　　裴书：“大小姐很聪明，她自己会筛选，我从来没见过她一头脑热扎进某个男人身上，她不会出现这种情况，我只见过男人为了她痛哭流涕的，有一阵我天天要去安抚这些人。”
　　这就是富婆的快乐？
　　裴书：“我的任务说是筛选企图伤害大小姐的，不如说我是在筛选企图伤害陆家利益的。”
　　企图通过刘年年接触陆家的人很多，因为她的形象，让她看起来像是一个很好的切入口。
　　裴书觉得刘年年天真，是觉得她某些想法天真。
　　他是保镖，不仅要保护刘年年的身体，还要保护陆家利益不被侵犯。
　　祝宁问：“如果你觉得我要伤害陆家利益呢？”
　　裴书没回答，而是先点烟，他的时候没有用火机，祝宁只看到一簇火苗燃起，烟头瞬间被点燃了。
　　火系异能者点烟都直接用异能。
　　裴书看了她一眼，猩红的烟头在闪烁，他明明懒懒散散的颓丧样，这时候目光突然很冷，是那种看死人的冷。
　　“祝宁，”裴书的眼睛里燃起暗红色的光，很平静地说：“那样我会杀了你的。”
　　祝宁知道他没有开玩笑，裴书可以从蚁穴全身而退就说明了，他真的有能力杀了自己。
　　她私心希望有一天不要跟裴书成为对手。
　　第86章笔记本
　　祝宁走了。
　　她扣上黑色头盔,翻身上车离去，裴书只能看到祝宁的背影。
　　裴书已经看过两次祝宁的后背，在蚁穴她也是这样把自己甩掉的。
　　裴书靠在残破的车身上,一直看着祝宁离去的方向,他嘴里叼着一根烟,但一直没动。
　　直到祝宁的背影再也看不见,烟灰积累成一条，像断香一样啪嗒一声掉在地上。
　　裴书才眯了眯眼,他把烟掐了，没有再点起一根新的。
　　他说自己会杀掉祝宁，那是一种大财阀对普通人的威慑，不要招惹自己招惹不起的东西，最后你可能会被弄死。
　　所以你要乖巧一点,最好收起自己的小心思,藏起锋利的獠牙。
　　这种威慑一般来说都很有效，因为真的有效，裴书最后都会杀死这些人。
　　他说到做到。
　　但他还记得祝宁是怎么回答自己的。
　　祝宁很冷静地看着自己说：“那你可能要快点动手了，我会长大的裴老师。”
　　她不畏惧陆家，也不会藏起自己的锋芒，她可以面对裴书很自如地说出自己的野心。
　　哪怕有一天他们真的走到那一步，祝宁不会退让,但裴书要快点动手,不然等祝宁长大了,她成长到一个程度的时候,他会难以下手。
　　裴书的言语是一种威慑和恐吓，但祝宁挑衅回来了。
　　他好像理解了这种人为什么会招惹到永生药业，也理解了为什么有这么多目光注视着她,探究的，敌意的，疑惑的。
　　她像是出现在这个世界的异类。
　　裴书笑了一声，好臭屁的小姑娘。
　　……
　　祝宁回家的时候天亮了。
　　尊贵女王店是祝宁找到最安全的地方，在这儿她可以确保永生药业不会监视自己。
　　如果说去刘年年家，那些目光是自动回避，那进入尊贵女王店更像是一种隔绝，这里隔绝了外界的窥视自成一体。
　　后门开着，又赶上了尊贵女王店的鸭子们下班，他们像个社畜一样打卡从后门出去。
　　祝宁停车之后诡异一停，感觉自己的生物钟不太正常，她已经快融入尊贵女王店的生活了。
　　有个人看到了祝宁，碰了碰旁边的同伴，低声问：“哎，是不是她包了宋妈妈？”
　　“好像是。”另一个人看到祝宁之后露出了一个很钦佩的目光。
　　尊重，那是对前辈的尊重。
　　祝宁：“……”
　　原来在员工看来，祝宁包养了宋知章？
　　听起来还蛮爽的？
　　祝宁回到尊贵女王店有种回家的感觉，霓虹灯光关了，店内有人打扫卫生，他们看到祝宁后都跟她打招呼。
　　搞得她好像是这儿真正的老板。
　　祝宁走向地下室，走廊里的全息脱衣舞男郎还在跳舞，这玩意儿不知疲惫，刚好跳到脱裤子。
　　祝宁第一次看到他的时候还会稍微有点不自在，现在竟然觉得很亲切。
　　她觉得自己再在窑子里住两年，整个人审美都要扭曲了。
　　现在早上六点，祝宁推开走廊尽头的一扇门，刚一回家就听到卫生间里传来响声，一根牙刷飘在半空中。
　　林晓风起床了，她刚好在刷牙。
　　祝宁一时间觉得自己好像去了另一个世界，其实她只离开了一晚上，前一天她也在这儿跟林晓风一起刷牙，现在这件事距离自己很遥远。
　　林晓风看到祝宁之后放下牙刷，然后想到自己放下牙刷后祝宁就看不到她，拿到了一顶红色帽子戴上了。
　　红帽子飘到祝宁身边，祝宁问：“你起床这么早？”
　　林晓风的回答闷闷的：“家里不让我睡懒觉。”
　　祝宁从小在祝遥女士随便教育里长大的，觉得这种规定简直泯灭人性。
　　“以后想睡多久睡多久。”祝宁说。
　　林晓风点了点头，问：“你受伤了吗？”
　　祝宁额头上还贴着强效愈合帖，她撕下来之后，伤口已经愈合了，甚至没有留下痕迹，果然是陆家的黑科技，治愈祛疤一次性全解决了。
　　祝宁：“没有，我好了。”
　　林晓风哦了一声，她不知道祝宁发生了什么，也不知道她去哪儿了，在林晓风的视角来看，她昨晚睡觉前祝宁还在，醒来的时候祝宁也在。
　　但她总觉得祝宁很疲惫，问：“你要休息吗？”
　　祝宁从刘年年家里出来的时候特地清理过自己，她身上没有血迹，还换了一身干净的衣服出来，但林晓风很敏感，她能感觉到祝宁的情绪。
　　祝宁：“我等会儿去，宋知章呢？”
　　她话音刚落，宋知章已经推着餐车进来，他还是穿着祝宁熟悉的紫色毛衣。
　　这次给林晓风准备的早餐分量很多，不仅如此还准备了一些营养剂。
　　宋知章见到祝宁第一句话就是：“你身上一股烟味儿。”
　　祝宁：“……”
　　她为什么觉得自己现在很像鬼混渣男被原配抓包？
　　宋知章也没问祝宁去哪儿了干什么了，问：“吃早饭吗？”
　　祝宁这次真的有回家的感觉，宋知章简直是行走的小棉袄。
　　他们三个人坐在餐桌前，之前是宋知章看着祝宁吃饭，现在他也坐下来就餐，动作非常自然，好像他们是亲人一样。
　　祝宁注意到了宋知章准备了营养剂，问：“给晓风吃的？”
　　宋知章嗯了一声，“你不在的时候我给她做过测试，普通食物补充营养效率很低，营养剂会补充得更全面，不过我也没有切断她的正常饮食，保持咀嚼感会让心理状态更好。”
　　在这个世界的大多数人，能吃得起正常的谷物粮食都会选择正常就餐，而不是选择营养剂。
　　人多吃食物，会更接近自然人类的习惯，这样会保证心理健康。
　　长期喝营养剂度日的人会很容易心里压抑，最后内心崩溃被污染。
　　宋知章连这个都想到了。
　　宋知章：“我过几天再调整下配方。”
　　林晓风不是普通人类，她需要的营养元素跟正常人也不太相同。
　　祝宁：“……”
　　她现在愧疚感更强了，她不在的时候宋知章把林晓风饮食习惯都摸得一清二楚。
　　祝宁吃着早饭但是吃不出味儿，只是机械地咀嚼食物。她到完全安全的巢穴，紧绷的弦松开，导致她现在不大想跟人说话。
　　宋知章看了她一眼，“长期进入污染区域的人需要倒时差，你很容易失去时间概念。”
　　因为污染区域内时速不同，每个污染区域的时速也不一样，实际上你只进去了一个小时，但真实感受好像好几天。
　　这种强度会逐渐干扰人的认知，所以很多猎魔人和清理者寿命都不长。
　　而且如果长期执行任务，有些对于人身体的改变甚至难以察觉，之前有个猎魔人工作一直很高效，赚了很多钱本来要安稳度过晚年了。
　　但他有一天突然在家里发疯，最后杀了自己的家人。
　　经过调查他没有遇到污染源，也没有被精神污染，他只是被猎魔人这份工作日复一日消磨，最后整个人都走向疯狂。
　　清洁中心强制执行任务结束后必须休假至少七天，也是基于这个考虑。
　　宋知章：“你这次放假多久？”
　　祝宁：“十一天。”
　　机械海洋馆是大型任务，损失严重，所以祝宁假期也更长。
　　宋知章：“你还有九天可以休息。”
　　祝宁只用了两天时间，她可以慢慢来。
　　祝宁哦了一声，吃完饭就被宋知章强制送去睡觉了，他的原话是：“你不要污染我的店。”
　　祝宁如果精神状态不好，万一被感染，整个店都很麻烦。
　　祝宁没推脱，吃完早饭后躺床上就睡，她现在的心理状态不太适合干其他事儿，只适合睡觉。
　　不然还没被敌人弄死，她可能要先猝死。
　　她一旦进入睡眠模式，那就是考拉模式，谁都叫不醒，宋知章给她准备了精神愈合剂和营养剂，睡觉间隙中可以补充。
　　她中途醒过来一次已经晚上十一点。
　　外面静悄悄的，宋知章应该带着林晓风去睡觉，祝宁发现自己跟普通人的生活撕裂了。
　　她变得像永远都错过孩子成长的祝遥，祝遥当年也这么忙，好几次回来祝宁已经睡了，有段时间她们一周都见不到几次。
　　祝宁倒头又睡了会儿，睡到凌晨三点睡不着了，她这时候感觉脑子清醒了一点。
　　深夜是尊贵女王店的营业时间，宋知章去楼上管店，这间房间隔音效果很好，祝宁听不到楼上的吵闹声。
　　她盯着天花板好一会儿，大脑开始缓慢地转动，她在复盘整个任务。
　　这次任务她知道了更多东西，她第一次接触到了创世科技，只要她跟刘年年提起，应该就可以找到鲍瑞铭的下落。
　　第一次接触去过墙外的人，裴书为她补齐了一些信息。
　　第一次遇到高阶异种，关于污染物她了解的更多。
　　第一次知道清洁中心的神秘部门，异常调查小组，虽然没打过交道，但祝宁的本能告诉她，最好不要打交道。
　　而她最大的收获是高自剑父亲的笔记本。
　　【已将笔记本成功释放】系统提示的声音响起。
　　祝宁手里多了一个笔记本，当时遇到了异种，祝宁没来得及看就立即收纳进空白卡牌了。
　　祝宁打开床头灯，靠在床头，借着橘黄色的灯光仔细研究。
　　笔记本是黑色皮质外壳，非常老旧，边缘已经卷边，皮质表面也开始脱落了，摸了一手黑色碎屑。
　　笔记本封面上贴着一张泛黄的标签，标签上的字迹已经做旧了，勉强可以认出来是一个人名。
　　高应成。
　　这是高自剑父亲的名字？祝宁记下来，以后调查永生药业的时候可以找找这个研究员的相关信息。
　　这里面就是真相了。
　　普罗米修斯想要告诉自己的信息，哪怕惊动异常事件小组也要让祝宁知道的信息。
　　祝宁深吸一口气，翻开笔记本，然后愣了愣。
　　毕竟是研究员的笔记本，她以为自己会看到一些研究数据，或者是外行人看不懂的专业知识，或者是更让她头疼的加密文字。
　　她做好了准备这里面的信息会非常复杂难懂，可能需要一些手段来破解。
　　但她没想到里面的内容竟然如此直白，直白到哪怕是个三岁小孩也能看懂。
　　笔记本的内容是素描图片。
　　第一页是一张大脑，祝宁很熟悉，因为她刚做过这个检查，她曾经和付医生仔仔细细研究过。
　　但清洁中心医疗部拍摄的脑部扫描图一切正常，只是一个普通的大脑。
　　而她现在手里的是用黑色素描笔描绘的大脑。
　　祝宁皱了皱眉，大脑的构造很复杂，她很少见到有人去画大脑的，专业人士画的大脑图片很还原，但此时沟沟壑壑的大脑看上去有点恐怖。
　　因为大脑的中央，有一个立方体阴影。
　　第二页，大脑。
　　第三页，大脑。
　　第四页，大脑……
　　随着翻动，立方体阴影越来越大，从最初的芝麻大小，变成了拇指盖大小。
　　一立方厘米大小，两立方厘米，三立方厘米……最后黑色立方体阴影吞噬全部大脑，黑色线条占据了整个页面。
　　整整一本笔记全部都是这些。
　　重复的黑色大脑此时就像是精神污染，而祝宁闭上眼都是黑色立方体阴影，好像被吞没的不止是笔记本，还有祝宁。
　　她能够想象到，高应成在黑暗压抑的蚁穴里，就坐在那张老旧的书桌前，背对着自己的儿子，不论高自剑怎么呼唤自己都不回头，发疯了一样在笔记本上画画。
　　他的笔下只有一个东西，那就是大脑，而他的笔触越来越深，画画的力气越来越重，笔尖所过之处就像是一把手术刀划开纸张。
　　他用力描绘着中间的立方体阴影，描黑，描黑，加粗，直到戳破。
　　纸张上仿佛残留着高应成的气息，疯狂的，绝望的，最后把自己逼上了绝路。
　　这就是……自己脑子里的东西？
　　这就是系统的真面目？
　　祝宁之前做过检查，也有心理准备，但此时仿佛遭受了一场精神污染，明明喝了陆家的高效精神愈合剂，但大脑被抚平的伤口开始隐隐作痛。
　　她感觉到自己大脑中传来一种异样感，不疼，但是很闷，很胀。
　　好像……有什么东西在长大。
　　不知道是她受了笔记本的影响，还是精神污染的后遗症，她有一种错觉，自己脑子里的东西在长大。
　　它在疯狂扩张自己的领土，一点点伸出触须，阴影面积越来越大。
　　那玩意儿最后要吞噬自己的脑子，就像笔记本里描述的一样。
　　噗嗤一声——
　　素描笔穿破了纸张，那东西也会穿透她的头颅。
　　祝宁感觉到后脊背发冷，她从来没有这么恐慌过，她的意思是那种由内而外的恐慌。
　　她颤抖着手翻开最后一页笔记。
　　这次没有大脑了，最后一页非常脏，前一页的笔迹印到背面，全都是笔尖留下的印痕，像是有把刀在这儿发疯乱砍，留下了道道骇人的伤痕。
　　最后一页只有一句话，也是祝宁很熟悉的一句话：
　　末日将至，你我皆是蝼蚁。
　　第87章实验品
　　末日将至,你我皆是蝼蚁。
　　垃圾房内，自己尸体边的墙角也有这句话。
　　祝宁立即打开副脑调出照片，她曾经在垃圾房里拍过,最后她把这句话毁尸灭迹了。
　　一模一样的两句话,高应成的笔迹歪歪扭扭的,好像当时已经疯魔了，墙角这句话因为角度的原因同样歪歪扭扭，但这两句话此时都传递出同一种气氛。
　　诡异。
　　非常诡异。
　　祝宁曾经猜测过这句话到底是谁刻在垃圾房的，有两种可能,一种是凶手,另一种是自己。
　　如果是凶手，那他在尸体旁刻字可以理解为一种仪式感，很多连环杀人狂都有这种仪式感。
　　可能是拥有什么理念的疯子，利用祝宁完成某种召唤仪式。
　　但如果写下这句话的是自己,或者是原主，那它的意义就变了，那是在提示她。
　　这句话到底什么意思？字面意思是末日要来了，但末日已经来了,现在的世界规则就是建立在末日后，难道会再来一次？
　　叮——
　　【长期支线任务：寻找死亡的真相,已找到关键线索,寻找进度50】
　　系统冰冷的机械声响起，这个声音一直以来就非常机械,没有任何感情,祝宁听到过很多次，奖励的时候，颁发任务的时候,长期以来，祝宁都把系统当做自己的一部分。
　　这可能是自己的外挂。
　　是世界赋予她的金手指。
　　祝宁在系统的指示下行动，然后得到反馈和奖励，她越来越强。
　　不，真的是她越来越强吗？不是系统越来越强吗？
　　祝宁进入污染区域，获得能力，得到新的天赋，是不是一种对系统的开发？
　　她根本无法把系统从自己脑子里剔除出去，她会一辈子被这东西控制到死亡？
　　普罗米修斯没有在控制她，他最多是大数据推荐，但系统是真正地在控制她，因为它就在自己脑子里，它可以真正意义上占据自己的神经。
　　为什么她接入普罗米修斯之后反应会这么大？
　　为什么只要接入普罗米修斯，系统的存在感就会被降到最低？
　　因为一个脑子容不下两个寄生物，它们不能同时占据自己的神经。
　　祝宁如果之前还有所疑惑，现在听到系统播报已经很确定了，系统说支线任务死亡真相进度已经过半，这意味着这就是真相。
　　这一声播报直接给她寻找的东西盖章，她找到的就是正确的线索。
　　但她完全没有丝毫成就感，整个人明明坐在床上，裹着被子，但无法储存丝毫温度，她浑身冰冷，四肢发麻。
　　滴答——
　　一滴血迹掉在笔记本上，瞬间晕开一团，祝宁摸了摸自己鼻下才意识到，她流鼻血了。
　　她从来没有这么明确地感受到，自己应该是个实验品。
　　不，她真的是个实验品。
　　……
　　某地下实验室。
　　这间实验室深入地底，跟清洁中心高耸入云的建筑完全不同，他们像是要一直向地底挖掘。
　　一层一层的防护网，一层又一层的屏蔽门，一层又一层的关卡。
　　拥有通往底下权限的人非常少，楚清算是一个。
　　这时候他站在透明玻璃窗前，冷冷地看着中间的东西。
　　玻璃窗拥有高强度的防弹抗压能力，可以保证他的安全，而玻璃墙内部是一个深坑。
　　深坑中是厚重的金属大门，那扇门的重量按照吨级计算，按理说应该不会有任何缝隙，但此时已经被地下的东西挤开一条缝。
　　有一团暗红色的粘稠液体从中钻出，摄像头对准了它，不敢错过它任何一种反应。
　　收——缩——
　　粘稠的液体此时正在收缩，频率很低，像是另外意义上的心脏。
　　楚清的主要实验项目是这个，他在旁观测数据，记录它的成长。
　　实验很枯燥，因为它的变化并不大，年来没有什么变化，但楚清非常忙碌，他是整个团队的脑子。
　　他没时间天天盯着祝宁看，其他研究员继续观测祝宁。
　　但并不代表楚清对祝宁失去了兴趣，他很喜欢听到关于祝宁的消息，每次研究员报告最新的动向，对于楚清来说都是一种乐趣。
　　好像在看一个新的实验体，不论她做出多么无聊的事儿，在楚清眼里都是可爱的。
　　任何一种发现都是可爱的。
　　楚清觉得长此以往，他可能会爱上祝宁，太让人愉悦了。
　　“这次她去哪儿了？”楚清问。
　　研究员：“蚁穴。”
　　楚清：“蚁穴？”
　　研究员才意识到，蚁穴是后续开发商赋予的名字，楚清作为一等公民不会知道一个贫民窟的名字。
　　研究员：“103区的那个魔方实验基地。”
　　“魔方啊……”楚清在脑海里搜寻相关信息，这是个很老旧的实验基地，在楚清进入永生药业之前就存在了，他对于魔方的了解不够多，但他拥有过目不忘的天赋，所以很容易找到信息。
　　楚清问：“不是关停了吗？”
　　他记得魔方那边很早就关停了，在自己进入永生药业之前，实验基地就没了。
　　永生药业行动效率很高，撤走了所有相关设备，没有留下任何资料在那儿才对。
　　祝宁去老旧实验基地干什么？
　　那边是有什么信息吗？
　　研究员在面板上划拉，报告自己刚刚找出的资料，“当年有个研究员，叫高应成，他后来退出永生药业了。”
　　楚清没说话，意思是让研究员继续，他对于其他人不是感兴趣。
　　“资料显示，高应成退出之后，留在魔方，不，或者说现在的蚁穴当社区医生。”
　　研究员：“高应成留在蚁穴好像是因为心里愧疚，当时那个实验基地都是金属污染，他不想贫民被污染，但也没办法阻止，所以留在那儿医治贫民。”
　　楚清没说话，高应成的做法在自己看来非常幼稚，很无聊，他没兴趣。
　　永生药业撤离，开发商接手做生意，住进去的人都是自愿的，他们已经知道里面有重金属污染，还住进去只能说自己愚蠢。
　　高应成竟然这么懦弱，因为这些人感到愧疚。
　　而作为研究员，他应该很明白金属污染的后果，这样都愿意住在里面。
　　在自杀吗？
　　楚清：“我记得所有人都要植入芯片，被消去记忆？”
　　永生药业没有什么保密协议，他们有更安全的方法可以保证实验数据不会流出。
　　所有员工进入公司第一天就是接受芯片植入，一旦离开实验基地就会被拔出芯片，同时签署离职合同之后，相关记忆消除。
　　比这个世界上任何保密资料都有效，现在去人事处，说不定都能找到这位研究员的芯片。
　　如果他们想要读取某个研究员的记忆，直接读取芯片就行。
　　高应成应该不会记得相关实验才对。
　　研究员说：“对，而且他已经死了很多年了，他的芯片也还安全收纳，没有被人窃取，如果他生前做了什么我们肯定会知道。”
　　就算高应成记得什么，他应该也只有模模糊糊的印象，不太清楚自己记下来的东西是什么。
　　而且就算最坏的结果，永生药业那一套流程失效了，高应成拿到实验数据应该选择卖给别人或者干什么别的事儿，不会这么悄无声息。
　　这么多年都没相关消息，证明了高应成什么都不记得了。
　　研究员：“但是很快，清洁中心的人到了蚁穴，然后派出了异常事件小组。“
　　这件事终于有意思起来了。
　　研究员：“内部消息是蚁穴出现了类墙外环境，内部污染严重，里面有异种。”
　　楚清若有所思，蚁穴没有被拆除，高浓度的金属污染也留在原地，加上蚁穴独特的构造，那个地方就像是污染的温床，孕育出什么东西也不奇怪。
　　研究员：“她可能只是去净化污染区域。”
　　这是最合理的解释，他们一直都知道祝宁在普罗米修斯底下干活，普罗米修斯为主的坟贴队伍正在清理老旧污染区域。
　　祝宁也是通过这个途径动了楚清的实验体。
　　祝宁几次私下任务都是在净化污染区域，这看起来就像是祝宁的一次常规任务。
　　研究员：“可能为了赚钱之类的。”
　　民间猎魔人进入污染区域就是为了要钱。
　　楚清沉默了一会儿，“不对，她不缺钱，机械海洋馆事件后，她拿到了四千万的奖励，那笔钱还是宣情特批的。”
　　清洁中心给的工资很高，奖励也很丰厚，但是四千万也是非常离谱的金额，多数人一辈子也赚不到这笔钱。
　　正常人拿到这笔钱都可以退休了，就算不退休，也应该休息两天好好享受。
　　祝宁为什么转身又去出任务？每一个污染区域都很危险，必须要有足够的动机才愿意接受任务。
　　有些人的动机是正义，有些人是好奇，有些人的动机是要钱，祝宁行为动机肯定不是因为钱。
　　她到底在干什么？
　　楚清从来不会小看自己的对手，特别祝宁背后有普罗米修斯，她不会做毫无意义的事。
　　楚清：“之后她去哪儿了？”
　　研究员：“去了陆家的一间公寓，我们没跟。”
　　祝宁去了陆家的地盘，永生药业和创世科技之间遵循着某种默契，他们心照不宣地不会侵犯对方的领土。
　　陆家？
　　祝宁得到了陆家的庇护？
　　不对，整个事情都非常诡异，太奇怪了。
　　祝宁整个人身上都透露出不和谐的地方，她身上充满矛盾。
　　楚清：“103区现在还有实验基地吗？”
　　研究员：“我们在那边有个分部。”
　　分部的动作他们完全陌生的，其实要不是祝宁动了777号实验体，他们都不会多加注意103区。
　　永生药业整体太庞大了，就像是个大型机器，所有员工都是其中一个螺丝钉，包括楚清在内，他们其实只关注自己的一亩分田。
　　他们部门内部沟通不多，除非你到达的级别足够高才能接触到全貌。
　　楚清和103区那边联络不多，但他因为祝宁去看过机械海洋馆的案例，鲍瑞铭根据机械水母的特性养了一批透明人。
　　挺有意思的实验，但对于楚清来说也就那样，那个实验太小了，楚清根本看不上。
　　楚清：“高应成当年参与的是什么实验？”
　　研究员：“我没权限探查，属于ss级保密项目，但他的职位不高，应该接触不到什么。”
　　高应成是九级研究员，以他的职位接触不到任何机密文件，所以他们对他才会这么放心。
　　ss级的机密项目，别说研究员，楚清也无法接触，太高级别，整个药业除了当年的实验负责人，能查阅的人不超过十个。
　　很可惜，这次楚清被排斥在外了。
　　楚清在思考。
　　他跳出这件事在思考，祝宁可以使用多种异能，也可以使用多种污染物品，如果她使用的是异能，那她绝对是个天才。
　　所以楚清才会这么想研究她。
　　但是，但是如果不是呢？如果祝宁使用的不是异能呢？
　　楚清突然有个很奇怪的猜测，太奇怪了，都不符合他一向严谨的逻辑，所以他甚至不敢下定论。
　　楚清没跟研究员说话，转身就走了，不过研究员很习惯楚教授这个作风，他一直不太在意底下的人，所有下属对他来说就像个物件。
　　楚清回到自己的电脑面前，他本来电脑屏幕上都是一些实验数据，这次他打开了永生药业的内网。
　　他登录自己的id，去查看高应成当年参与的实验项目，那个实验项目的名字甚至都是打码的，他果然没有权限查看。
　　但楚清没有失望，他很冷静地打开报废品处理页面。
　　实验一定会出现损耗，他们除了进行实验以外，要花费很多精力进行实验品报废。
　　实验品、实验田、实验材料报废非常麻烦，他们有专门的部门在进行操作，这样才可以把所有损失降到最低。
　　蚁穴那次就是直接把这事儿委托出去，开发商处理了实验田的后续。
　　想要进行报废必须进行备案，就算是机密实验也会有痕迹。
　　楚清当时愿意进入永生药业是因为当年有个项目非常吸引他，他还在读书就一直关注着永生药业的研究方向。
　　当年永生药业的理论太新颖了，只来他们学校讲了一次宣讲会，楚清就完全着迷。
　　楚清还没毕业，就已经打算以后一定要进入永生药业，未来的世界是污染物的世界，是异能的世界，他要接触这个世界上最顶尖的生物科技。
　　但很可惜，他一进来，那个实验项目已经关停了，他再也没听人提起过那个新颖的理论。
　　楚清浏览着报废品目录，如果有人路过他的屏幕一定会觉得很不可思议，他的浏览速度非常快，那些信息滑动的时候像是有残影。
　　所谓的一目十行都不能形容这种阅读速度，而楚清竟然可以完整读取信息。
　　找到了。
　　楚清的目光停下，他停在某一栏上，十九年前的数据很符合现在的情况。
　　某批人体实验品报废了，经过处理后，实验垃圾被运往……103区垃圾处理中心。
　　第88章混乱
　　祝宁合上笔记本。
　　她抱着膝盖把自己埋起来,像是给自己做了一个茧，她多年来的认知在逐渐瓦解。
　　刚来废土世界的时候，她甚至对这个世界的认识都不准确,她刚开始没觉得这里真实。
　　她进入污染区域,完成坟贴任务，在清洁中心培训考核,对她来说都像是一场游戏。
　　一场有点难度的游戏，总体的感受是轻松的。
　　777号实验体是她第一次遇到了危机,永生药业的杀手让她意识到自己会死,也让她意识到自己必须要更强,但当时的概念非常模糊,怎么变强，往哪个方向变强？
　　她要对抗的东西是什么？
　　她对这一切都毫无概念,只是被普罗米修斯推着走。
　　她进入一个又一个污染区域,接触到一个又一个谜团，她是被设计好的程序,也是被安排好的人偶。
　　后来她在这儿认识的人越来越多，刘年年、林晓风、李念川，包括对她很好的宋知章。
　　她越来越融入废土世界,像是在这儿生活了很久,她跟本地人没有什么区别了。
　　她有了伙伴和同类，她开始更加自如,开始了解永生药业，开始接触创世科技,她知道了墙外的世界。
　　她的世界观开始逐渐成型，她自己也越来越强大。
　　这个过程，对于真实的人类来说,是一种成长。
　　但对她来说很像是……成长为成熟的实验品。
　　她的底线越来越低，刚开始觉得世界不一定真实，后来觉得自己的感受不一定真实，现在她自己的真实性怎么保证？
　　正常人类会难以反应过来自己是实验品，她不例外，这太超前了。
　　自己只是个被人制造出来的东西吗？
　　她的存在完全是因为造物者需要她存在，她的母亲不是祝遥，可能是一个实验研究员。
　　她所有的情绪、性格、选择可能都是一条条输入的代码。
　　她所以为自己独特的东西，其实是造物主赋予她的特点。
　　这太悲哀了。
　　“对了，你们残次品知道自己以前是什么人吗？”祝宁想起李念川的提问。
　　她现在知道了，她是个实验品，应该是人造人。
　　“有些人造人被制造出来只是消耗品。”李念川当时多么自如地说出这番话。
　　李念川从出生起就非常自然地接受了事实，自己只是个消耗品，他就像是一个被开发出来，迟早要被损耗的工具。
　　一把剪刀，一把斧头，一个李念川，一个祝宁。
　　这些东西排列在一起，看上去毫无违和感。
　　在这个人与物之间的关系非常模糊的世界，人越来越像物品，而物品也越来越像人类。
　　把人异化，把物人化，她早就知道这个世界的底色。
　　她其实……是个物品？
　　人类该怎么证明自己是人呢？
　　人类又该怎么认识到自己存在呢？
　　祝宁无法理解这一点，她一时间所有的感受都混乱了。
　　如果之前的世界都是条理清晰地陈列在眼前，世界有规则，人类在世界生存需要遵守规则，只要你遵守了规则，就能知道后续大概会发生什么。
　　遵守法律，不要犯罪。
　　遵守交通规则，不要出车祸。
　　遵守员工守则，不要被扣工资。
　　遵守污染区域的逻辑，不要死亡。
　　规则，像是一条条马路，人走在其中的时候找到自己的坐标，他们可以在规则中生活。
　　过去都可以用现有的认知去解释，那她现在进入一片混沌，因为她甚至没有一个可靠的参照物来对比。
　　她在世界中迷失了，所有的路走可以走，所有的路都可以通往任何方向，她不知道自己是谁，也不知道目的地在哪儿。
　　祝宁闭上眼。
　　当一切真理都被粉碎时，人的理智不复存在。
　　……
　　宋知章在楼上管店。
　　现在是尊贵女王店的营业时间，但最近生意不算好，都只有几个固定的熟客。
　　他靠着吧台打哈欠，旁边的员工取笑他，“宋妈妈，你这样不行啊，你白天干活晚上也干活，她也太压榨你了。”
　　宋知章都当老板了，但比他们大多数员工更疲惫。
　　在祝宁没住在他们店里之前，宋知章的生物钟是和正常人类相反的，晚上他上班，白天他睡觉。
　　现在宋知章还得帮祝宁照顾林晓风，他生物钟最近也很混乱。
　　旁边的员工很八卦，一直想问他为什么这么喜欢祝宁，祝宁到底哪里吸引他？
　　宋知章看上去很像是个风尘人遇到了恩客，从此为她鞍前马后了。
　　宋知章靠着吧台，明明是员工的取笑，但他竟然不生气，他真的在思考，祝宁到底哪里吸引他。
　　宋知章的工作属性决定了自己是夜间上班，长期下来，宋知章像是进入了一个黑暗的世界，和正常社会完全脱节。
　　宋知章只接触两种人，一种来他们店里消费的富婆，一种来兑换污染孢子和腐肉的。
　　祝宁是后者，却住进了他的店。
　　她身上很有生命力，那种生命力过分蓬勃，在这个世界实在是很稀少。
　　宋知章的工作场所那样声色犬马，情与欲是他们这行的基础，但抛开所有一切相关的想象，祝宁依然非常吸引人。
　　宋知章相信被她吸引的不止自己，不论男女，无关情爱，都会被她身上的特质吸引。
　　她太像这个世界的异类了。
　　宋知章想到祝宁眼睛暗了暗，他能感觉到祝宁最近状态不好，她持续性地有点失落，跟刚开始认识的时候相差很大。
　　宋知章没经历过祝宁所经历的，但大概能理解一点，人越接触这个世界，就会越了解世界的荒谬，如果人类停止思考，也就感知不到痛苦。
　　但祝宁太聪明了，她聪明且富有共情力，她绝对会因为这个世界的真相而感受到痛苦。
　　突然，宋知章的身体一僵，脸色骤然冷下来。
　　旁边的员工还在跟他开玩笑，只看到宋知章突然脸色变得很差，宋妈妈一向都保持着微笑，不论多么疲惫，遇到多么难以处理的麻烦，他都是如此。
　　员工第一次看到他露出这个表情，非常严肃。
　　宋知章平时戴的蓝色耳钉闪了闪，海蓝色的表面泛起一阵幽光。
　　宋知章立即离开，他走进自己的办公室。
　　这间办公室接待了很多猎魔人和清理者，这就是祝宁最开始进入的那间办公室，但宋知章推开了里面的那扇门。
　　紧接着他又连着推开三道门，最里面的一间房间内是一张大屏幕，上面都是外行人看不懂的数据。
　　宋知章给祝宁准备的这间房间是专门定制的，哪怕里面有人变成污染源也能瞬间控制现场。
　　当时祝宁找上他的时候，他们都更担心林晓风难以控制，现在出事的不是林晓风，而是祝宁。
　　就像他承诺的那样，房间里没有监控，所以宋知章无法看到具体发生了什么。
　　数据显示，祝宁所在的卧室里污染浓度在攀升，这是成为污染源的前兆。
　　她被感染了？
　　什么时候？为什么现在突然发作？
　　祝宁不愧是s级精神值，污染浓度起始数据就是200，已经是a级污染区域的程度。
　　宋知章拨打祝宁的副脑，但是无人接听。
　　“祝宁？”宋知章按下按钮，他有可以跟房间内部沟通的渠道，里面有个扩音器，只要污染区域没打开，他就可以保持跟内部沟通，“你怎么了？”
　　无人回应。
　　“祝宁，回答我！”
　　“祝宁！”宋知章所有询问都没有回应。
　　“靠！”宋知章一直以来都保持着优雅，此时已经无法维持，骂了一句脏话。
　　祝宁的理智在崩塌，她的精神值在剧烈波动。
　　林晓风还在里面，林晓风年纪太小了，而且她没有自如掌握自己的能力。
　　祝宁现在就像是个不断放射出污染的污染源，她如果真的崩溃会持续性影响周围环境，宋知章可以给房间落锁把她锁住，尽量降低她的风险。
　　但是林晓风就在祝宁隔壁，祝宁出事之后第一个受到影响的就是林晓风。
　　林晓风跟着同时崩溃的话，意味着她们会构建出双污染源，林晓风起码是b级，祝宁最低底线就是s级，或者以她的精神值来说，这个数值都是保守的了。
　　尊贵女王店如果出现s+级别的污染区域，这房间所有安全措施都没有意义。
　　宋知章去拨打林晓风的副脑，祝宁给过她一个通讯工具。
　　好在林晓风的通讯可以打通，对方迷迷糊糊的，应该是睡觉到一半被吵醒了。
　　宋知章：“晓风，出来！离开那儿！”
　　林晓风揉着眼睛，还有点茫然，她能感觉到好像情况很紧急，是遇到危险了吗？
　　“怎么了？祝姐姐怎么办？”
　　林晓风现在竟然还关注着祝宁。
　　宋知章：“不用担心她，立刻马上，出来！”
　　宋知章边走边说，他立即跑向地下室，现在他能做的事情已经很少了，他还能做的就是，趁着房间的自动反应装置没有落锁之前，先把林晓风带出来。
　　林晓风很信任宋知章，她从小就很听话，立即从床上爬起来，动作非常迅速，她穿着毛绒拖鞋，刚打开自己的卧室门。
　　她本来想直接跑向大门，但她下意识朝祝宁卧室的方向看了一眼，祝宁是她现在在这个世界上最亲近的人，林晓风的反应完全是本能。
　　然后她僵直住了。
　　祝宁的大门紧闭着，但是从门缝中竟然涌动出黑色的粘液，好像内部已经被黑色粘液充满，房间内部已经不堪负重，它们迟早要淹没整个房间。
　　这就是宋知章让她离开的原因？
　　祝宁怎么了？
　　林晓风想听宋知章的话，宋知章的判断一定是合理的，最符合现在的逻辑。
　　林晓风不愿意给人添麻烦，她应该听话离开，她觉得宋知章可以处理好后续。
　　但她动不了。
　　她的意思是自己完全无法移动，因为恐慌蔓延上来，她像是被困在原地。
　　全身的细胞都在叫嚣着逃跑，内心正在大声叫喊着让她离开这里，她的身体察觉到了危险，那是一种强大而神秘的力量，林晓风面对它时像是面对一场海啸。
　　人看到海啸爆发，看到近在眼前的一幕巨大海浪组成的墙，你知道这股浪一旦砸下来，所有生机都不复存在。
　　林晓风有幸，或者说不幸地窥视到这一角。
　　她感觉自己已经快死了，却完全无法移动。
　　……
　　祝宁深深呼吸着。
　　祝宁脚边放着高应成的笔记本，做旧的笔记本像是在嘲弄她。
　　温暖的橘黄色床头灯把她的影子投在天花板上，巨大的黑色阴影就悬浮在上空，那是祝宁的影子，又不是祝宁的影子。
　　影子越来越浓，越来越黑，最后像是流动的液体，像是凝结成了另外一种生物。
　　它们越来越多，从天花板开始蔓延，逐渐流向其他四面墙壁，封死了卧室大门的入口，封死了卫生间的通风口。
　　它们堵死了所有的出口，像是建筑了巢穴，又像是构建了一个牢笼。
　　天花板上垂下一滴黑色黏液，背景开始出现抽动的线条，像是有一只眼睛在自上而下俯视她。
　　另外一股力量，或者说从祝宁身上流出的力量正在观察她。
　　那一刻她像是变成了两个人，一切对于祝宁来说都那么混沌，理智崩塌时，思绪混乱，现在混沌开始具象化了。
　　这里就像是祝宁的内心世界。
　　她感觉自己身体很烫，同时后背非常冷，高阶异种当时留下的一些恐怖的触感复活了。
　　好像有什么冰冷黏腻的东西就附着在她后颈，它们越来越大，正在发疯了一样繁殖蠕动。
　　一团漆黑的东西包裹住了她，像是在拥抱她。
　　“祝宁？”
　　“祝宁！”
　　远处有人在呼唤她，听起来像是宋知章的声音，祝宁从来没听过宋知章能这么焦急过。
　　但太远了，她只能听到模模糊糊的声音，后来她什么都听不见了。
　　这里构成了全新的世界，一切声音都被隔绝在外，她能听到的只有黑色粘液流动时发出窸窸窣窣的响动。
　　窸窸窣窣——
　　窸窸窣窣——
　　她甚至听不到系统的声音，那个机械声消失，无法打开系统面板。
　　系统面板抽风一样花屏，变成了一条条数据碎片。
　　她像是完全被遗弃在此处，她找不到自己跟世界的联系，也找不到自己存在的意义。
　　咚——
　　突然，她听到了自己的心跳声。
　　祝宁的额头抵着膝盖，她眼前只有一块阴影，她什么都看不见，但她能听到自己的心跳声。
　　她的心脏在搏动，重压之下，她的心脏在跳动。
　　那是很慌乱的心跳声，人类遇到危险和恐怖时，肾上腺素分泌，人的心跳加快。
　　心跳声就像是混沌世界里的一盏灯，灯光很微弱，但它存在。
　　祝遥赋予她的，强大的心脏。
　　祝宁无法确定祝遥是否存在，但这颗心脏存在。
　　咚——
　　第89章二合一
　　103区垃圾场。
　　焚烧炉附近堆满了垃圾,整个联邦的垃圾处理中心就是103区，每天都有上百吨的垃圾通过地下管道或者空中轨道列车送往103区。
　　垃圾和废物是103区特产，你很难在另外一个地方看到这么多垃圾和残次品。
　　焚烧炉有一群拾荒人,他们专门靠捡垃圾为生。
　　有些垃圾对他们来说完全是好的,有些东西明明修一修就能用。
　　他们可以捡回破损的机械臂，也可以捡回破损的机器人,有时候翻翻捡捡，还能找到富人随手丢下的值钱珠宝。
　　说是在捡垃圾,不如说是在淘金。
　　当年103区的残次品就业渠道不多,大多数人都来捡过垃圾。
　　但这两年好货越来越少了,他们必须要在成山的垃圾堆里挑拣出自己需要的。
　　金属污染和生物污染非常严重,烈日暴晒下，这行收入不算好看,这两年干的人不多了。
　　“老杨,你干什么呢？”
　　被叫做老杨的老妇人佝偻着背，正在用双手拼命往外刨,她目光过分专注了，根本没听到身边人在说什么。
　　刘胜看了一眼四周，他们这片人很少,这个小山头就他们一个,看老杨这个反应跟挖到宝一样。
　　发财机会不能大声嚷嚷，谁都不想跟人分一杯羹,刘胜小心翼翼挪到老杨身边，压低声音问：“你找到宝了？”
　　老妇人正在拼命往外拽一个机械义肢,“臭小子，我他妈拽不动，过来帮忙。”
　　刘胜看她一把老骨头,啧了一声，帮忙一起拽，但那只机械腿沉地要命，而且好像真的被什么东西卡住，他们俩拽了两分钟竟然毫无反应。
　　刘胜满头大汗：“你到底在找什么？”
　　老杨：“下面有活人。”
　　刘胜动作一顿，听到这话差点卸力，“你疯了？这下面怎么可能有活人？”
　　老杨是站在一个小山丘的顶峰上开始挖掘的，她刚才挖出去的垃圾已经堆成一个小山。
　　下面是活人早就被压扁了。
　　而且运往103区的垃圾要经过层层筛选，肯定会检测生命痕迹，确定是死的才会运过来。
　　刘胜捡垃圾十年了，没见过活人，只见过死尸，不知道是被什么连环杀人弄死的还是什么，直接给扔垃圾场。
　　刘胜特别讨厌这种尸体，腐烂的尸体会造成生物污染。
　　剩下的就只有那些黑心实验室里的实验体了，特别吓人，明明长得跟你一样，但是跟你又不太一样。
　　刘胜最讨厌的就是实验品。
　　刘胜听到这儿不想使劲儿了，“活人也被压成死人了，你别白费力气了。”
　　怎么回事，他妈为什么认不清现实呢？底层人就要有底层人的样子，不要老异想天开。
　　刘胜觉得她妈又来了，每次都这样，看到一点希望就眼巴巴冲上去，以为是金子。
　　以为自己挖人参呢？
　　老杨：“你说什么呢，真是的活的。”
　　刘胜：“说真的咱家太穷了，有钱人才能救人，我们救上来也没用啊。”
　　事实如此，都这么穷了，家里都掀不开锅了，真救了个人，这家日子别过了。
　　刘胜一点都不想帮忙：“我松手了啊。”
　　老杨很着急：“别松手！就快了，我没骗你，真的有活人，我听到心跳了。”
　　刘胜：“心跳？你能从这儿听到里面的心跳声？”
　　老杨：“我人老了，耳朵没坏，特别响，咚咚咚的。”
　　刘胜起了一身鸡皮疙瘩，在他的认知里大型生物心跳声会更凶猛，如果真的有活物，像老杨形容的那样，心跳声那么猛。
　　那他们在挖什么？
　　怪物？
　　刘胜想起那些墙外的怪物越发感觉恐怖，说：“真吓人啊，我真松手了啊，你自己挖，我不敢动了。”
　　老杨差点被他气背过去，“你就帮我把这个拿走，剩下的我自己来，你不能欺负你老妈！”
　　刘胜：“……”
　　“喂，你过分了啊。”刘胜嘴上这么说，不过也没松手，老杨说得对，他不能把他妈扔在这儿，一把老骨头了，捡垃圾本来就危险，要是因为这事儿有损失，刘胜都不想原谅自己。
　　咔嚓——
　　机械腿卡住的地方松懈，俩人差点摔了个跟头，刘胜眼疾手快捞住老杨才没让她从垃圾山上翻下去。
　　“靠！吓死我了！”刘胜把他妈扶稳，“你再摔个好歹来。”
　　刘胜想着下次不能让老杨来了，这比挖出个怪物还恐怖。
　　老杨脸色惨白，刘胜刚开始以为她吓得，“你赶紧歇着吧，我帮你弄。”
　　老杨：“你别动，你听。”
　　“什么呀，你……”刘胜话没说完，因为他这次真的听到了。
　　咚——
　　老杨说得对，那是心跳声，很蓬勃的心跳声。
　　这下面……真的有活物？
　　老杨反应比他快，已经趴在垃圾场旁边挖掘，刘胜愣了两秒，也开始挖掘。
　　这次他们没挖多久，然后俩人一起停下了。
　　老杨和刘胜都脸色惨白，他们从来没看过这么诡异的场景。
　　垃圾场中什么都有，金属垃圾生物垃圾，包括一些腐烂的动物尸体，垃圾场是破败的代名词，无序而脏乱，除了他们这种五等公民没人愿意在这儿。
　　但现在，垃圾堆伸出了一只手，那么的柔软，那是一只小孩儿的手。
　　咚——
　　……
　　咚——
　　祝宁遇到了麻烦。
　　她是说，她真的遇到了麻烦。
　　祝宁在跑步，每次她很烦闷的时候就去跑步，那时候是深夜，塑胶跑道上只有她一个人，没有裁判没有教练没有同伴。
　　从头到尾只有她一个人，她机械地迈开双腿，耳边只有心跳的声音。
　　一旦开始跑步不要轻易停下，不然就会难以接上，中间那口气断掉很麻烦。
　　所以祝宁的脚步没有停下过，她一直在前进，重复着，一圈又一圈。
　　她那时候多大呢？
　　十五岁的训练营，当时已经进入国家队。
　　每天进行体能训练，接受职业射击培训，全国最顶尖的射击手都在自己身边，日复一日，进行非常机械的训练生活。
　　那是非常枯燥的，所有的荣光只存在于赛场的那一刻，在私下的训练，就是无尽的折磨。
　　永远都不会到达完美，永远比你更强大的对手出现，永远都有更严苛的要求。
　　攀登巅峰，巅峰之上摇摇欲坠，你不够强大，所有的比赛都成了极致的压力。
　　她最近状态很差，成绩非常糟糕。
　　“你到底会不会射击？”教练说：“不想干了趁早转行！你现在去干别的还来得及。”
　　“祝宁！”教练说：“晚上加训。”
　　“祝宁，”教练脸色很差，“我说了，干不了直接走，我们不留废物。”
　　废物，垃圾，祝宁曾经被骂过无数次废物。
　　没有人可以一辈子戴着天才的光环，她大多数时候就是个垃圾。
　　每一次失败都像是一把重锤砸下，人需要被反复捶打，被反复折磨。
　　她真的会射击吗？她真的有天赋吗？她真的够努力吗？她真的适合这一行吗？
　　要不趁早离开，要不当个平凡的人，内心没有期待就不会失望，她快受不了生活的捶打了。
　　啪——
　　祝宁停下来，她扶着膝盖大口喘气，额头的汗掉在跑道上，瞬间打湿一片。
　　晚上有些冷，但是她感觉不到，因为刚才运动过，她浑身都在发烫，身体有些发麻，好像全身的血液都在疯狂涌动。
　　汗如雨下，滴滴答答落下来，祝宁盯着深红色的跑道，感受着自己剧烈的心跳声。
　　她的心脏跳得很快。
　　祝遥说希望她有一颗强大的心脏，她说希望自己超快乐，祝遥是什么意思呢？
　　她不会要求祝宁成才，她可以让祝宁在随便中长大，她对自己毫无要求。
　　就算今天祝宁被教练赶出门，她回家从此躺平当个垃圾，祝遥也不会说任何话。
　　她允许祝宁当个垃圾。
　　深夜的跑道中，祝宁的手按在胸膛上，掌心下就是自己的心脏，她静静感受着心跳声。
　　“人类的心脏本身就充满美感。”祝遥曾经说过这句话。
　　当时祝宁很小，才五六岁，她对祝遥的工作很好奇，问她看到血腥的心脏会不会害怕。
　　祝遥摇了摇头，说心脏本身就很美。
　　“每一个脏器都在完成自己的使命，他们独立又互相协作，这样才能让你运转。你现在还活着，是因为你的心脏还在努力跳动。”
　　祝遥让祝宁把手掌覆盖在自己胸口，“感受到了吗？没事儿干的时候多关注下它，它很努力的。”
　　祝宁很好奇地感受着自己的心跳声，觉得很奇妙，自己在休息的时候，心脏没有在休息。
　　她很幼稚地问：“它不会累了想休息吗？”
　　为什么不会疲惫呢？
　　人会累了想睡觉休息，心脏不会吗？
　　祝遥笑了，养孩子最快乐的时候就是现在，小孩子的问题真的很好玩，她本来想说如果心脏累了就成为了疾病，很多患者死于心衰。
　　那是一个很沉重的话题。
　　祝遥的工作就是做这个，她见过很多死人，见过很多停止跳动的心脏，不论祝遥有什么怜悯，或者多么努力都无法完全阻止死亡。
　　大部分人平时都感受不到心脏的存在，他们只是正常的生活，起床工作吃饭。
　　但有一天，突然感觉有些不对劲儿，人在感受到心脏的瞬间其实就已经晚了。
　　他们在起身的瞬间心脏骤然发疼，在工作岗位上突然感觉心梗，在路上突然倒下。
　　有些人幸运可以进入医院接受紧急治疗，但也有些人不那么幸运根本坚持不到见到大夫。
　　祝遥看着祝宁的眼睛，没有说出这番话，她选择了一种更天真而理想的回答：“人远比你想象的更加强大。”
　　这话是哄小孩的，但祝宁记住了。
　　她重新站在赛场上，心里在想着这句话，人远比你想象的更加强大。
　　全国十米□□比赛现场，那是十五岁的祝宁参加的最重量级的比赛，几乎决定了她的职业生涯。
　　她是能更进一步，还是从此止步于此就看那天。
　　无数媒体镜头在对准自己，通过直播镜头播给无数人看，现场观众正在欢呼。
　　在场的可能有人是自己的粉丝，祝宁从小被冠以天才的称号，出名很早。
　　解说员会根据自己的举动进行解说，祝宁要面对的是所有人。
　　很多人在看她，但没有祝遥，祝遥今天有手术，应该会在结束后看重播。
　　但祝宁当时想不了那么多，她拿起枪的时候就会忘记四周，她听不到观众的声音。
　　她的世界里只剩下枪，还有靶子。
　　祝宁拿起枪。
　　当时的比赛已经进入到最后，只剩下祝宁和另外一位选手还在现场。
　　那天她的表现很平常，很稳定，她进入到前两名。只要她稳定发挥，最差的结果是银牌，但她不想止步于此。
　　“金牌争夺战，比赛悬念仍在，两位选手实力相当，目前累积分数相同，她们重新回到起点，她们之间将出现冠军和亚军。”
　　“祝宁状态不错，现在镜头聚焦在她脸上，可以看得出来她非常平静，她一向是心里素质型选手，我们很看好她。”
　　比赛现场响起了掌声，竞技体育是一种观赏型赛事，祝宁必须学会面对人的期待和压力。
　　“最后一枪将决定女子十米□□金牌选手归属到底是谁。”
　　观众开始沸腾，鼓掌声很有节奏，对手先开枪，“106环。”
　　祝宁呼吸着，她听到了自己的心跳声，祝遥让她多关注自己的心跳，她说心脏非常努力。
　　这时候她的心跳平稳，奇怪的是她没有多紧张，竟然比自己想象中的平静。
　　砰！
　　她打出最后一枪。
　　“祝宁拿到了108环！”
　　“恭喜祝宁拿到冠军！”
　　祝宁放下枪，手指自然垂下，她听不见四周的声音，感觉不到观众的目光，她深深呼吸着，认真感受着心跳声。
　　你有没有体验过站在巅峰，那一刻的喜悦，只有几秒钟的时间会让人体验到这世界上最极致的快乐。
　　你所有的努力在那一刻全部被证明是值得的，你被人承认，被这个世界所肯定。
　　甚至不在意别人的目光，你赢得了自己的肯定。
　　祝宁赢的了国内职业赛第一名，她可以去参加国际赛了。
　　祝宁在比赛现场欢呼，她跟自己的教练拥抱。
　　骂她的老教练这时候比她还激动，她把祝宁抱起来旋转，“我就知道你能行！臭屁的小姑娘。”
　　那时候让祝宁有种错觉，好像这个世界都属于她。
　　她无所不能，她可以得到一切。
　　只要她愿意，她可以站在巅峰。
　　但她的喜悦很快就消失了。
　　老教练的头发丝穿越了她的手掌心，数据抽动时电流在挣扎，像是一团马赛克。
　　祝宁盯着自己的掌心，有些无法反应过来自己到底看到了什么。
　　“张教练？”祝宁问。
　　教练脸上还是保持着微笑，能看得出来她很高兴，比自己拿金牌还高兴。
　　“怎么了？”张教练看着她。
　　祝宁从她怀抱里挣脱出来，一步步后退，假的，她是假的。
　　比赛是假的，努力也是假的，突破自我也是假的。
　　祝宁站在场馆中央，场馆上大屏幕上祝宁的名字刚排到第一排，她应该去领奖的。
　　她回头环顾四周，观众正在欢呼，掌声和欢呼声像是海浪一样。
　　但观众和现场都在变得诡异。
　　观众正在兴奋地呐喊，他们的眼睛里好像有数据条在抽动。
　　他们脸上出现了无数细小的分割线，一块块数据将他们切割，数据流在波动。
　　然后，粉碎。
　　观众和场馆在瞬间崩塌成数据块。
　　数据凝成的长河在她四周流动，微笑，欢呼，激动，所有的情绪都变成了数据。
　　假的，假的。
　　祝宁人生最重要的比赛是真实的吗？
　　她经历的日复一日的培训是真实的吗？
　　数据摧毁了她的一切，比赛，职业，一辈子以来的追求，她的每一次努力，每一次进步，每一场荣誉。
　　甚至每一次陷入绝望的困境，每一次她的挣扎。
　　祝宁捂着胸口，脚下的场馆坍塌，数据重新凝结，那是红色塑胶跑道的样子。
　　这次她不在比赛场馆，而是站在跑道的一侧，她保持着扶着膝盖的姿势，刚刚结束一场长跑。
　　好像刚才的比赛只是一场梦境。
　　她从未去比赛过，也从未拿到过冠军，她只是站在原地幻想。
　　她刚剧烈运动完，身上都是汗，心跳声快到了极致。
　　另一侧跑道开始坍塌，奇怪的是她这次很冷静，好像世界就应该是由数据块组成。
　　这次的跑道上多了一个人，祝遥就站在跑道的尽头。
　　她身穿着白大褂，头发梳得一丝不苟，祝女士很爱干净，连衣领都永远保持整洁。
　　祝遥为什么在这儿？
　　“祝宁。”身穿白大褂的祝遥回头看她，“我看了你的比赛。”
　　祝遥在说话，但是祝宁听不懂，她说的是哪场比赛？
　　现在到底是什么时候？时间、空间、事件，所有的一切都被摧毁成碎片，她只不过站在数据块拼接的长河里。
　　祝遥看着祝宁的眼睛，很温柔地说出一句话：“宁宝真棒。”
　　祝宁的手在抖，她因为这句话而在发抖，她比任何时候都更恐惧。
　　祝遥也是假的吗？
　　祝遥身后就是坍塌的跑道，已经快坍塌到祝遥了。
　　坍塌的数据像是一场风暴，摧枯拉朽的力量，它会席卷所有的一切，包括祝遥。
　　“宁宝……真真真……棒……”
　　祝遥的脸上同样出现了抽动的数据，她的脸上爬满了代码，这是一场恐怖故事。
　　就像是祝宁进入过的污染区域一样，只不过这次的恐怖故事针对她。
　　这是降临在她身上的恐怖。
　　祝遥就要变成一串代码，她会死在这儿，祝宁竟然要经历两次祝遥的死亡。
　　比丧尸世界的那次更难以忍受。
　　而祝遥对此一无所知，她只是看着祝宁，说：“宁……宁宁宁宝真棒。”
　　数据风暴碾压而过，祝遥粉碎了。
　　接下来会轮到她，他们要否定她。
　　数据的坍塌在加快，一路席卷而来，跑道碎成数据之后会变成深渊。
　　正常情况下她应该要逃跑，她应该从跑道离开，放弃已经半数据化的祝遥，不要被这场数据风暴席卷。
　　但她没有动。
　　她抬起眼，直视着那场数据风暴，站在坍塌的世界面前，祝宁显得非常渺小，她就像是要一个人面对一场龙卷风。
　　只要被卷入，祝宁会消失。
　　但她没动。
　　她紧盯着前方，崩塌的数据已经在脚边了，她只要向前一步就是深渊。
　　但她没动。
　　她伸出手，直视着对方，她甚至不知道对方是什么东西，她依然看着它。
　　不，她不认。
　　她不知道什么是真的，什么是假的，但她不认。
　　她不知道自己到底被创造出来干什么的，但她不认。
　　她不知道祝遥是不是存在，但她不认。
　　祝宁被压住了，那些东西像是垃圾一样压在她身上，负面的东西如有实质，真真假假的数据在摧毁她的理智。
　　祝宁能感受到这一点。
　　她好像被掩埋在垃圾堆里，身上就如山一样的垃圾，凭借她的力气她很难反抗。
　　她连喘息都很难做到，她无法移动一丝一毫，她身上背负着常人难以想象的压力。
　　她伸出手。
　　哪怕她身上背负着一座山，哪怕她脚下有无数只手在齐齐将她往下拉，堕落是最轻而易举的选择，认命是最舒服的。
　　她很努力地伸出一只手。
　　就像是曾经在垃圾堆里伸出的一只手，那么柔弱，那么单薄，相比较敌人显得那么弱小，相比较那些金属垃圾显得那么脆弱。
　　这次她被人握住了。
　　“活的！”老杨握住了她的手，大叫：“真的是活的！”
　　“快挖！”老杨激动大喊。
　　刘胜咬了咬牙，他活了这么久，一直在垃圾场里找垃圾，他就是个垃圾。
　　他从来没在垃圾场里找到过金子，但这只手是他找到过最诡异的东西，却带着一种难以言喻的希望。
　　他甚至都无法形容自己到底在干什么。
　　这只手又不值钱，他家这么穷了，为什么还要救人？
　　他没办法停下来，就算是这样，他都没办法见死不救，那是个小孩儿啊，那么小的手，估计就没几岁，被人扔在垃圾场。
　　老杨和刘胜已经不行了，刘胜是残次品活不了多久的，但他们这时候都想挖出这个小孩儿。
　　老杨掀开最后一块废铁，一个小姑娘躺在垃圾堆下，她的半个身体还陷在垃圾里，露出了一张完整的脸。
　　上面有些污渍，没有伤口，长相很干净的一个小女孩儿。
　　刘胜看到了她的脸，却没有反应，他呆愣在原地，很害怕这人是个死人。
　　如果最初就是死人，刘胜不会有什么反应，他看过太多死人了，不要给他希望又给他绝望。
　　底层人实在是受不起这个。
　　老杨同样是如此，她颤抖着手摸向小女孩的额头，那么柔软，是人类的皮肤。
　　“老、老杨……”刘胜叫了他妈，迟迟没有再说话，他不知道该说些什么。
　　老杨苍老的手抚摸着小姑娘的额头，突然，她感觉小姑娘的眼皮子颤了颤，睫毛动了动。
　　刘胜大气都不敢喘，自己看错了？她动了？
　　小姑娘睁开了自己的眼睛，有些好奇，但那就是一双很正常的小孩儿的眼睛。
　　“她睁眼了！”刘胜从来没这么激动过，他们家这么倒霉，从来没发生过什么好事儿，这竟然是唯一的好事儿。
　　刘胜跟个小孩儿一样现在紧紧抱住老杨的脖子，大声呼喊：“她活着！”
　　那一天垃圾场的残次品都听到这一声呼喊，刘胜的欢呼声从垃圾山的这头传到那头，“她活着！妈的，她活着！”
　　祝宁睁开眼。
　　深夜，尊贵女王店地下室，走廊尽头的神秘房间。
　　天花板上流动着黑色粘液，冰冷和寒意充斥四周，粘液越来越多，越来越大。
　　在祝宁睁眼的瞬间，黑色粘液如同被冻住，突然僵直。
　　她平静地望向对方，眼睛在黑暗中显得非常明亮，她的瞳孔中是流动的数据。
　　她活着。
　　第90章阿尔法
　　楚清眼前是一条条数据。
　　旁边有人叫他,但他没有理会，他已经停在这一栏很久了。
　　如果他没理解错，十九年前报废到103区的实验垃圾是阿尔法系列实验品。
　　现在永生药业的尖端技术为生物机械,也就是生物与机械进行融合。
　　这项技术很早就免费分享给了联邦,因此后期才会有这么多人造人诞生，大辐射后人口锐减,永生药业的技术填补了联邦大批劳动力空白。
　　但是分享给联邦的是早期成熟技术，也就是第一阶段的研究成果。
　　大多数联邦人造人跟普通人区别并不大,最多是更改基因,让他们更忠诚,不会背叛人类。
　　那充其量就是一种消耗品而已。
　　楚清当时更感兴趣的生物机械和污染物进行融合,部分污染物天然就可以污染机械，这个技术理论上可行。
　　他们也制造了一些人造异能者,取得了一些实验成果,这算是实验的第二阶段。
　　楚清现在也是在做这个。
　　但是他们更超然的理念是，融入机械系统和超s级污染物。
　　超s级污染物,就楚清所知，永生药业拥有三个，楚清这边的只是s级。
　　超s级的污染物获得非常麻烦,人类城市不会养育出这个级别的污染物,他们花费大量人力物力，赔上多少人的生命才能在墙外成功捕获。
　　捕获之后他们甚至无法合理利用,那是让他们恐惧的力量，不应该被凡人窥视的恐惧。
　　大多数时候都被深埋在地底,只是看一眼就会让人浑身发抖，更别说进行实验。
　　阿尔法系列实验最重要的就是超s级污染物和系统。
　　系统，对于很多人来说并不陌生。
　　家用电脑,民用副脑，都会进行系统升级，来让你的科技产品拥有更多功能。每一年联邦支付系统会更新换代，来满足用户的需求。
　　但人类不需要系统，机械和电脑才需要。
　　这个理念有多复杂呢，污染物代表的是混沌无序，系统却是精准有序的代表。
　　人在使用系统的时候，可以最大程度精准规范污染物的能力，他们甚至可以反过来对系统进行再开发。
　　如果成功，可以在未来人类中安装系统，就像安装芯片那样自然。
　　安装成功可以使用超s级污染物的力量，他们会拥有剥夺和吞噬其他污染源的能力，他们能做到真正意义上净化世界。
　　甚至他们扩展自己的军队，只要给足够的人安装，人类夺回被污染的土地不是天方夜谭。
　　非常美好的一个实验理念，简直是救世主一般的存在。
　　永生药业当年应该实验进展还算顺利，不然也不会来他们学校开宣讲会，他们当年的宣传语是：未来人类的希望。
　　救世祖，未来人类的希望，多么美好的词汇啊。
　　还在读书的楚清甚至为了这个理念发疯，他学生时期做梦都想进入阿尔法实验室。
　　楚清只知道实验理念，他没有参与当年的实验，进入永生药业后实验已经关停。
　　阿尔法系列实验宣布失败。
　　实验失败非常正常，他们只提出了理念，但能够实践理念可能需要付出几代人的努力。
　　仅仅从楚清现在的研究成果来看，从s级污染物切割下来的任何一个部位都展示了超强的攻击性，他们难以和其他东西进行嫁接。
　　被吞噬的实验小白鼠，被吞噬的实验体，被吞噬的高阶污染物。
　　永远都只有被吞噬一条路。
　　楚清现在手中的都是如此。更别说超s级了。
　　而哪怕侥幸成功，真的克服了这一难点，更大的问题还在等着研究员。
　　实验体被赋予过分强大的能量，却无法人为制造一个强大的意识去匹配。
　　换而言之，研究员创造了一个强大的驱壳，却没有一个强大的灵魂。
　　一个人造人，需要躯体和灵魂才能让他运作。
　　自然人的灵魂是自然赋予的，人造人的灵魂是研究员赋予的。
　　他们应该尝试过直接输入记忆，但人为输入的记忆一定会有缺陷，因为实验体都很聪明，他们会很容易找到其中的漏洞。
　　实验体在这个过程中一旦发现自己是假的，就会崩溃。
　　精神崩溃是绕不过去的一道坎。
　　就像楚清手下有很多实验体，他们意识到自己是被制造的那一刻就会选择自杀。
　　意识崩溃，理智坍塌，他们会直接脑死亡。
　　他们宁愿死亡也不愿意活在这个污浊的世界被人利用，因为太聪明，能够一瞬间理解自己活下来要遭遇什么。
　　死亡反而是最好的结局。
　　而系统本身是污染物和科技嫁接，人无法掌控就会被系统所吞噬。
　　被污染物吞噬的下场非常恐怖，他们曾经出现严重的实验事故，一整个基地都被摧毁。
　　实验失败几乎是必然的结局，需要攻克的难题太多，永生药业投入了最顶尖的科技和大量金钱都没成功。
　　楚清也是想明白这件事没有再钻牛角尖，转换了自己的研究方向。
　　但现在，祝宁的出现代表了实验已经成功了。
　　她曾经被运往103区垃圾场，但她活下来了，为什么？她怎么做到的？
　　她为什么没有崩溃？
　　……
　　尊贵女王店地下室安全屋。
　　林晓风僵直在原地。
　　她从来没这么恐惧过，并且毫无由来的恐惧，她没遇到什么恶人，也没遇到怪物。
　　她只是紧盯着一扇门，就觉得自己要恐惧到发疯。
　　林晓风很想离开，但她做不到，她真的做不到。一股无力深深笼罩着她，甚至让她大哭都做不到。
　　她想张嘴叫出祝宁的名字，但她的嘴唇一直在抖动，她无法出声。
　　祝宁卧室的房门紧闭，缝隙中的黑色粘液在攀爬，里面透出一股绝望而死寂的气息。
　　那扇门就像是一只眼睛，她盯住林晓风了。
　　砰——
　　大门突然被人打开，紧接着林晓风的身体一轻，自己落入一个温暖的怀抱里。
　　宋知章推开门。
　　好在林晓风下床的时候穿着毛绒拖鞋，毛绒拖鞋没有跟着消失，宋知章一眼就能看见她在哪儿，俩人这几天相处很有默契。
　　一个透明形态的林晓风竟然能被宋知章精准抱起来，这小姑娘浑身僵直，一直到现在竟然都缓不过神。
　　宋知章能感觉到压力和恐惧，甚至都不敢看祝宁的房门。
　　无尽的压力骤然压下，别说林晓风，宋知章做好准备进来都被这股压力威慑得有点动作迟缓。
　　他的后背感觉像是有无数根针在同时扎下，而他甚至没看一眼大门，他只是进来了而已。
　　这就是祝宁的能力？
　　她到底在干什么？
　　宋知章也算是见过世面，他见过有人突然崩溃成为污染源，也见过有人异化的现场，但没有一个像祝宁这种阵仗。
　　她那个架势好像不是要去异化，而是在这儿召唤了个什么邪神。
　　宋知章咬了咬牙，嘴里弥漫着一股甜腥味，这让他头脑清醒了点。
　　他终于想起来自己的目的，艰难地迈开一步，抱着林晓风就往外走。
　　他从来没感觉到这段路这么长，明明就只有几步，却好像一辈子都走不完。如果祝宁无法控制，林晓风和宋知章都要死在这儿。
　　咔嚓——
　　在他们走出的瞬间，一道金属大门骤然落下，轰的一声将内部隔绝在外。
　　安全屋防御机制启动，里面成为全封闭空间。
　　金属大门落下，却无法阻止让人颤栗的恐惧，他们哪怕出来了还在忍不住发抖。
　　宋知章抱着林晓风靠着金属门缓缓坐下，无法想象祝宁到底在干什么。
　　……
　　祝宁被困在安全屋。
　　她看着自己的手。
　　一双全新的双眼正在打量世界，就像是新生儿降临在世间，第一次摸到人类的手。
　　她想起了一些记忆，那可能是原主的记忆，也可能是她的记忆。
　　有人曾经抓住她，他们把自己从垃圾堆里拉起。
　　那是两只粗糙的手，掌心布满伤痕和茧子，带着一股垃圾的臭味。
　　她的记忆里有那一声声的高喊，“她活着！”
　　高喊声从这头传到那头，那天垃圾山的残次品有人在回应这场呼喊。
　　“喂——什么活着？”
　　刘胜激动大喊：“她活着！”
　　他从头到尾只说了这三个字，没头没尾，只有三个字，她活着。
　　产房外经常发生这种故事，一个正常的新生儿降临时，她的亲人会围在身侧。
　　她会拥有这世上最温馨的祝福，她如此崭新，全家的爱意都倾注在她身上。
　　就算是再十恶不赦的人也会对新生儿产生一秒钟的怜悯。
　　这里是垃圾场，祝宁只是个失败的实验品，她应该躺在垃圾堆里腐烂。
　　但此时无数残次品的呼喊像是迎接着祝宁的到来。
　　刘胜和老杨紧紧搂着她，她能感受到两颗温暖的心脏。
　　她从未想过，自己的出现会成为一部分人的希望。
　　她从未想过，她只是什么都不做，就能带给人力量。
　　她从未想过，这些人根本不管祝宁到底是不是强大，他们只要自己活着。
　　只要她活着。
　　他们拯救了她。
　　实验室的研究员不会理解的，在他们眼中只有数据和参数，人类的情感根本无法被具象化。
　　冰冷的数据抹杀了人类存在的可能性。
　　他们不会理解为什么苏青青被制造出来是家用人造人，却能突破基因的束缚。
　　他们不会理解为什么有上班族只是因为赶不上末班车而被压垮变成污染物。
　　他们不会理解为什么林晓风能够逆转污染，成为透明人。
　　他们不会理解自己的实验品为什么会被残次品拯救。
　　他们过分傲慢，以为自己是上帝，可以决定每个人的命运。
　　实验体被制造出的瞬间就一定会偏离造物者的期待，因为他们活着。
　　在那一刻，祝宁的记忆是真的还是假的根本不重要。
　　祝遥是否存在不重要。
　　丧尸世界是真的假的不重要。
　　她为何存在也不重要，是不是实验体也不重要。
　　重要的是她活着，她活着本身就已经证明了一切。
　　祝宁睁开眼，她的眼中数据流在疯狂流动。
　　她直视着面前的异种，这群从她身上流出的东西，本来涌向了天花板，粘稠的液体下坠着。
　　黑色粘液本身在跳动，现在却诡异地僵直。
　　明明是居高临下的俯视视角，明明是难以言语的神秘恐怖，明明是具有毁灭一切的力量，但祝宁的目光看过来，好像他们是在平等的对视。
　　不，它们正在被祝宁俯视着。
　　祝宁的姿势在仰望着它们，但眼神却是俯视的。
　　她不认命，就像是无数残次品同样不认。
　　她分不清真假，不知道自己的世界是否真实。
　　那就利己主义一点，自恋一点，她就是宇宙的中心。
　　让她来改写自己的世界，这世界上的所有围绕她而转。
　　对她有利的是真，所以祝遥是真，祝遥赋予她强大的心脏是真。
　　对她有利的是真，所以她能突破自我获得全国赛冠军是真，站在颁奖台上是真。
　　对她有利的是真，所以她曾经被人从垃圾场拯救是真。
　　老杨是真的，刘胜也是真的。
　　真实无法被证明，但是虚假同样无法被证明。
　　破坏真实轻而易举，破坏谎言却要花费上百倍的努力。
　　这不公平。
　　假的就假的吧，祝宁觉得是真的就是真的。
　　她是个实验品，脑子里有个系统，可能会如高应成所描绘的那样，啃食她的脑子，最后将她完全吞噬。
　　但那只是个工具，就像是你可以控制自己不会被家里的一条小狗吞噬。
　　她会驯养它。
　　现在做不到那就以后再做，她会驯养它。
　　祝宁站起来。
　　她原本是抱着膝盖蜷缩在床上，那是一个脆弱而易受伤的姿势，现在她站起来。
　　她没有穿防护服，也没有穿任何战衣，她手里没有武器。
　　她就穿了一套蓝色的长袖秋季睡衣，这件衣服还是她打折花了五十新币买的。
　　她头发披散着，毛毛躁躁的，从什么角度上看都是个刚刚睡醒的很普通的小姑娘。
　　但她现在站起来，就站在黑色粘液之下，四周都是蠕动的污染物，她直视着对方。
　　这是她的污染区域，她是这里的主人。
　　祝宁曾经给了林晓风力量，现在林晓风的力量同样传递给自己。
　　她才知道林晓风那天要面对什么，重新从崩溃的废墟中站起来，宣判我是的这里的主人。
　　这对于一个十岁小姑娘很不容易。
　　入职的时候房盈问她，你怕尸体吗？你怕怪物吗？
　　进入所有的污染区域，都必须强迫自己不要害怕，只要你不怕，精神污染就无法污染到你。
　　她被摧毁过，但她可以重新站起来。
　　就像是她曾经跌倒过，曾经被骂过废物，也可以站起来。
　　祝宁站起来，她只是站着。
　　眼前的黑色粘液开始动了，它们像是看到了比自己更恐怖的东西，它们想要四散逃离。
　　但已经来不及了。
　　第91章我饿了
　　时间仿佛在刹那间停止了。
　　停顿之后是死一样的沉寂,紧接着黑色粘液疯狂流动，它们最初是扩张的姿态占据卧室的领土。
　　它们附着在天花板，堵在门缝里,爬进通风管道,它们从祝宁的身体里爬出来，吸食崩溃的精神作为自身的养料。
　　如果允许，它们应该爬满整个尊贵女王店，以此不断入侵,甚至可以占据大半个103区。
　　它们以祝宁的负面情绪为食，这时候像是突然被切断了口粮。
　　又像是主人的命令凌驾于它们之上,没有拒绝的余地不得不听从。
　　成型了,一个黑色的生物倒挂在天花板上,它就像是个倒挂的蝙蝠,又像是一个倒挂着的黑色木乃伊。
　　这就是从她身上长出的东西,这就是她的一部分,这也是她的敌人。
　　它空洞的眼睛望过来,祝宁知道不要看它的眼睛,不然会死亡，那股神秘而强大的力量仿佛能够看进人的心底。
　　这时候祝宁在直视它。
　　这是自己的污染区域构造的污染物吗？还是高阶异种掉到她身上进行的繁衍和再生？
　　祝宁不知道它到底算什么，它们是以自己为食的寄生虫，就像是系统一样寄生在自己身上。
　　寄生虫，就老老实实当个寄生物,如同藤蔓必须要依靠大树。
　　祝宁才是那棵大树。
　　她可能终身无法摆脱这些东西，但他们之间的从属关系必须摆正，祝宁是主人，其他人都只能依附于她。
　　它们在嘶鸣，祝宁听到了,那是很痛苦的吼叫。
　　好像必须要听从某个更强大存在的指令，黑色粘液正在消融，挂在天花板上，像是雨点一样落下，重新汇聚，重新集合。
　　它们在向着祝宁的方向攀爬，准确地说祝宁在吞噬它们。
　　它们回到了自己来的地方，成吨的黑色粘液在往祝宁身上压。
　　一个小姑娘的身体就那么大点，在海啸般的粘液下显得如此弱小，好像一根柳条要去承受千万斤的重压。
　　柳条被压到极致，用韧性去承受强压，弯曲到了一个弧度，好像下一刻就会崩裂。
　　但她没有退，也没有断。
　　祝宁双眼中数据流正在闪烁，散发着难以形容的光芒。
　　如果她真的是实验品，她的骨头血肉是人造的，她脑子里的系统是个污染物结合机器。
　　此时她的齿轮正在高速旋转，高负荷转动下迸发出火星。她的心脏在剧烈收缩跳动，好像要撕裂胸膛，立即就会跳脱而出。
　　极限状态，她可能会再次崩溃，这次会被真正意义上碾压成碎屑，但她不会后退，不会让步。
　　她直视着眼前的敌人，感觉到那些黑色冰冷的粘液在重新回到自己的身体，如同海水正在倒灌。
　　它们自后颈而入，顺着她的脊椎开始攀爬，以脊柱为中心而有序分散。
　　粘液裹住她的每一根骨头，在白色骨头上附着，然后消失，附着，消失，附着，消失。
　　无限次的附着，无数次的吸收，最后与她的血肉融为一体。
　　怪物。
　　祝宁从来没有这么明确地感受到自己是个怪物。
　　她难以形容自己在干什么，任何一种她现有的知识都无法解释她的状态。
　　咔嚓——
　　她听到自己脊骨断裂的声音。
　　……
　　轰！
　　尊贵女王店楼上突然传来一声巨响，酒瓶子噼里啪啦掉了一地，像是一场地震，又像是地底埋藏着的什么东西正在复苏。
　　“怎么了？地震了？”有个顾客问。
　　“什么情况？”
　　训练有素的店员更快反应过来，哪怕如此都保持着得体的微笑，他们的职业培训里包括了危机处理这一条。
　　“今天有特殊情况，请大家立即离场，本场消费免单哦。”
　　有些顾客不太高兴，但是代理店长给了很好的赔礼，再加上震动还在继续，没人想在这儿赔上一条命，于是客人们勉强接受了。
　　客人撤走的速度非常快，她们有序离开，地下室今天没有任何客人在消费。
　　等人一走，其他店员才问，“怎么了？”
　　这店开门以来也没经历过这种阵仗，地震一直在持续，宋妈妈在搞什么？孵化邪神吗？
　　“不知道，”代理店长同样不清楚，他的表情很凝重，“地下室封锁了。”
　　整条地下通道都被封锁，外面的人进不去，代理店长：“我们先出去。”
　　尊贵女王店有店规，他们按照规矩办事儿。
　　“那宋妈妈呢？”店员问：“就这样不管他？”
　　代理店长：“他会处理的。”
　　宋知章背靠着金属大门，他能感觉到身后的战栗，有什么难以描述的东西正在生长。
　　小小的尊贵女王店不是一个合格的诞生地，如果长到足够大，这间店面会被淹没。
　　宋知章一向准备得很周全，这时候却察觉到自己的弱小，这间房间的安全程度抵挡不住。
　　走廊上已经被他清场，林晓风正在发抖，她太特殊了，可能会更加敏锐地感知到里面的情绪。
　　宋知章没走，这个情况下跑到哪里都没用。
　　在这种情况下他的异能最适合使用，里面的安全屋不是最后一道防线，最后一道防线是宋知章自己。
　　以他的异能来说，他可以选择封锁这儿，真正意义上实现一个牢笼。
　　如同水泥浇灌而下，彻底堵死里面的活物。
　　他可以做到，但那样祝宁会死在里面，宋知章比祝宁更恐惧的一点在于，他可以杀死祝宁，他不想干这件事。
　　他不想扼杀一个鲜活的人类。
　　宋知章想起第一次见到祝宁的时候，对方穿着一身黑色防护服，像是穿着一身机车服，她问自己火锅店在哪儿。
　　宋知章给她指了一条路，是他把祝宁推向普罗米修斯铺设的那条既定的路。所以宋知章对祝宁有一种莫名的责任感，你让人家误入歧途，所以你要为此而承担后果。
　　他记得祝宁因为精神值使用过度，毫无防备地在他沙发上睡觉。
　　他也同样记得，对方说我不是你的宝贝了吗？
　　宋知章可以以自身为代价掩埋祝宁，但他不想。
　　不是他舍不得自己的生命，而是他舍不得祝宁的生命。
　　林晓风感觉到了宋知章的恐惧，她认识宋知章没有几天，但是在她眼里宋知章一直保持着优雅和稳定。
　　现在他双眼发红，眼底不断有东西在闪烁。
　　林晓风从来没见过宋知章这个表情，她从小就能从大人的微表情中推断出他们的情绪，以此来调整自己的反应，永远都不要添乱，永远都更听话一点。
　　宋知章的表情表示了，祝宁的状态并不好。
　　祝宁可能出事了。
　　林晓风大脑有些空白，她靠在金属门前，这扇门明明非常厚重，这时候却像是纸板一样脆弱。
　　林晓风慢慢蜷缩起自己的膝盖，她盯着自己脚上的毛绒拖鞋，这双拖鞋也是祝宁给她买的。
　　她们打开网购页面看了很久，祝宁给她充分的选择权，让她挑选自己喜欢的衣服。
　　在认识祝宁之前，她从来没有挑选自己衣服的权力，她只是个让人随意打扮的人偶。
　　现在她变成透明人了，明明根本不需要打扮，所有的装饰品对她来说都没有必要，外人根本看不见她的存在，但是祝宁把她当成一个真正的人来看。
　　“去选择你喜欢的。”
　　所以林晓风挑选了一双黑色的兔子拖鞋，那是宋知章讲的睡前故事，一个兔子对星际领主进行复仇。
　　她缩回了自己的脚，毛绒拖鞋多么温暖柔软，背后的东西就多么恐惧刺骨，两边像是形成了一种夸张的对比，让人根本无法忽视。
　　林晓风捂住了自己的脸，感觉祝宁还在身边，从未离开过。
　　咔嚓——
　　林晓风和宋知章不知道等了多久，突然背后的金属大门传来一些松动声，林晓风本来全身的力量都靠在大门上，现在有些恍惚。
　　一共两道金属大门，一道在卧室门口，一道在走廊差不多三分之一段。
　　他们在第二道金属大门外。
　　现在两道金属大门自动打开了，露出了走廊最深处的房间，他们当时逃跑的时候太着急，根本没关门。
　　现在大门打开着，像是一张深渊巨口张开。
　　林晓风抬起头，宋知章皱了皱眉。
　　安全大门进入了紧急程序，已经无法人为干预，现在打开，意味着要么祝宁被里面的应急装置攻击而死。
　　要么污染浓度已经趋于平稳。
　　宋知章耳垂上的蓝色耳钉闪了闪，他这边链接不到监控室的数据，但是普罗米修斯可以。
　　普罗米修斯刚才说污染浓度下降。
　　50、30、20……
　　宋知章有些愣神，他低头看了一眼副脑，时间过去了半个小时，只持续了半个小时，他却觉得过了一辈子那么漫长。
　　宋知章腿脚僵硬，有点迈不开腿，他很缓慢地找到自己的思绪，“晓风，我先去看看，你别动。”
　　林晓风本来应该想跟进去，现在听到宋知章的话不动了，她知道自己不稳定，不要成为第二个污染源。
　　宋知章可以看到毛绒拖鞋停在原地。
　　宋知章走进了这间房，客厅没开灯，他摸索着开关，打开后下意识眯了眯眼。
　　客厅里一如平常，宋知章早上搭在餐桌椅子上的围裙还没拿走，这里好像什么都没发生过。
　　太熟悉了，当年他就是住在这里，日复一日重复着调整自己，以适应突如其来的异能。
　　他曾经在这儿住了三周，祝宁只需要半个小时吗？
　　两室一厅，大门进去左右是两间卧室，祝宁住在右边。
　　宋知章停在门前，门缝里没有任何黑色粘液，那股压迫感也已经被收起。
　　但就像是大型猛禽离开后一定会有痕迹，这里留下了一股冰冷冷的感觉，让人靠近的时候还是会发自内心感到恐惧。
　　“祝宁？”宋知章小心叫她。
　　他没有听到任何回应，宋知章深吸一口气，旋转着门把手，“我进去了？”
　　咿呀一声——
　　卧室门被推开，屋内没有东西，一切都是好好的，床上的被子被揉出褶皱，草绿色的被子上放着一个黑色的复古笔记本，床头灯开着，有些歪斜。
　　祝宁的卧室生活气息非常浓。
　　天花板的吊灯在微微摇晃，但没有任何污染物或者离奇的怪物。
　　这里干干净净。
　　实在是太干净了，因为连祝宁都不在。
　　她去哪儿了？消失了？
　　被污染物吞噬了？
　　在这个世界，发生什么事儿都不会让人惊讶，他们目前为止只探索了这个世界不到一半的秘密。
　　宋知章觉得今天祝宁蒸发了都算很正常。
　　卫生间的门虚掩着，没有被关死，宋知章小心翼翼推开，他刚推开一半，突然感觉眼前黑影一闪。
　　紧接着，他还没有反应过来，脖子猛地被人摁住，对方的力道很大。
　　砰！
　　下一刻，宋知章被甩在瓷砖墙上，后背死死抵着卫生间墙壁，他被一股蛮力压向瓷砖，发出一声脆响，他的后背把瓷砖砸出了一个蜘蛛网裂痕。
　　脆弱的咽喉就在对方手下，她随时随地就可以掐死他，但是宋知章没挣扎。
　　因为眼前是祝宁。
　　她整个人好像跟之前不太一样，双眼中有让人看不懂的光亮在闪烁，那是冰冷的无机质的光芒，在漆黑的卫生间里显得尤其明显。
　　像是黑暗中睁开的一双未知怪物的眼睛。
　　而且她身上散发着非常强的压迫感，本能告诉宋知章不要乱动，乱动祝宁真的会掐死他。
　　“祝……宁？”宋知章叫她，因为被掐着喉咙，这一声像是挤出来的。
　　祝宁眯了眯眼，似乎意识到他是谁，手指一松，宋知章才得以喘息。
　　祝宁眉峰一挑，冷冷地看着他：“就算你是房东，也不能随便进我的卫生间吧？”
　　祝宁不知道经历了什么，看上去非常暴躁，也很不好惹，满脸写着这是我的地盘，你这样很不讲礼貌。
　　宋知章被掐的喉咙火辣辣地疼，被她凶了也不生气，“对不起。”
　　祝宁的情绪是暴躁的，但精神好像没问题。
　　祝宁这人吃软不吃硬，听到这话有点纳闷儿地看着他，宋知章下颌两侧是非常鲜明的指印，而且他双眼发红，跟要哭了一样。
　　祝宁从来没见过宋知章这样。
　　宋知章想问她经历了什么，但无从问起，他很绅士地离开了卫生间。
　　祝宁没管他，打开水龙头洗了一把脸，她盯着镜子里的自己，脸色惨白，额头上都是冷汗。
　　她刚吃掉了那一团东西，宋知章就进来了，导致她还没时间观察自己。
　　祝宁摸了摸后颈，那些黑色粘液从皮肤表面消失了，她检查了自己的身体，除了几道伤口没留下什么东西。
　　断裂的脊椎愈合了。
　　就是后颈皮肤下有个很奇怪的硬块，好像里面埋藏着什么东西。
　　自从祝宁知道自己是实验品，脑子里有个系统，对于这东西接受程度非常良好。
　　反正都是寄生虫，长一个还是两个都一样。
　　祝宁这次没流鼻血，她就是有点暴躁，她盯着镜子，与另外一个自己对视。
　　她正在尝试重新使用自己。
　　她已经转换了思路，她身上应该有更多种可能。
　　祝宁眉峰一压，眼中的数据流消失，像是按了关机按钮屏幕息屏，她恢复了一双黑色的瞳孔。
　　正常人类的眼睛。
　　祝宁关掉水龙头，走出卫生间，宋知章在客厅等她。
　　他好像比祝宁遭受的刺激更大，表情过分惨白，显得祝宁刚才捏出来的指痕非常显眼。
　　他正在揉自己的喉咙。
　　这么柔弱吗？她就捏了一把。
　　祝宁感觉自己的思绪越发朝着暴君的思路跑偏了，有点难以控制，她想了想，后知后觉察觉到了一点愧疚感。
　　她刚才好像差点把人店给砸了。
　　祝宁：“店里的损失我会赔你的。”
　　宋知章：“好。”
　　听他的声音根本听不出情绪，怎么回事儿才过去几个小时，宋妈妈傻了？
　　经历刚才那个难以形容的诡异事件的，是祝宁，又不是宋知章。
　　“宋知章。”祝宁叫他。
　　宋知章抬起头，整个人应该没缓过神来，有点晕乎乎的。
　　祝宁走到他对面，不知道是不是宋知章的错觉，祝宁好像长高了，或者说她的眼神就是这样，直视过来的时候让人无法回避。
　　祝宁：“我饿了。”
　　“嗯？”宋知章听到这话仍然缓不过神。
　　祝宁很冷静地看着他，重复：“我饿了。”
　　宋知章的大脑开始运转，有点不太确定，祝宁的饿是哪一种饿？
　　她现在……好像去吞噬一个污染源都有可能。
　　第92章思考
　　祝宁的食量远超林晓风,她几乎吃了林晓风天的食量，饥饿感才稍微有些缓解。
　　但她依然没有被喂饱，迫不及待想吃点……真正的东西。
　　祝宁因为这个想法而皱眉,完全无法理解为什么自己有这么强烈的食欲和破坏欲。
　　这就是自己“异化”的后果？
　　她刚才经历的到底算是异化还是激活了系统呢？看来宋知章说得对，他们团队里需要一位医生或者研究员,起码要来解释祝宁的现状。
　　但是她又想到了裴书的话，为什么要执着于给自己分类？
　　她是什么不重要，反正都接受是实验品了，能用就行。
　　祝宁尝试着打开系统面板，非常丝滑毫无阻碍，系统没坏。
　　之前祝宁一直把这东西当做自己的工具，现在那就老老实实当个工具。至于她脖子后的东西，她刚开始还会听到窸窸窣窣的响声。
　　窸窸窣窣——
　　好像异种附着在她身上。
　　“安静点。”
　　祝宁在强压之下，对方好像真的听懂了,没有再发出声音。
　　黑色黏液没有溢出,只要祝宁稳定它们就稳定。
　　只要祝宁崩溃它们就崩溃。
　　她跟这些怪物已经融为一体难舍难分。
　　祝宁正在学会跟身体里多出来的东西相处，还要克制自己的饥饿感,人类和野兽之间的区别在于，人类可以克服本能的冲动。
　　祝宁深深呼吸着,让自己不要变成黏液的奴隶,过了很久才平复心情。
　　林晓风被宋知章领去睡觉，后续还要处理店里的麻烦,有什么事儿明天早上再说。
　　祝宁一个人在卧室。
　　她开始思考。
　　之前她思考的时候需要借助蜂巢的墙壁,在上面写写画画，现在不知道是激活了系统还是怎么样。
　　祝宁只要闭上眼，脑海中会自动勾勒出一些关键点。
　　像是一张立体的思维导图很自然地存放在脑海。
　　她在自己的脑海中设立了一个红色的圆点，钉下了一颗图钉。
　　首先最重要的问题是,安装系统的人类可能不止她一个，祝宁是十几年前的那一批，而且她是被报废的残次品。
　　那么，有成功的实验品吗？
　　他们没有被运往垃圾场，而是成功了呢？
　　如果这项技术真的可以批量生产，就像是在人脑里植入芯片那样植入系统，那么可能会有一个军队，祝宁不太希望他们进展如此顺利，但不得不做最坏的打算。
　　敌人的阵营里可能有另一个她，或者说，有上百个她。
　　他们知道祝宁还活着，要么会来招安，要么会选择摧毁，就像是真正的摧毁失败的实验废料。
　　祝宁没跟这批人接触过，但直觉告诉她，他们绝对是敌人。
　　第二个问题，程莫非的员工手环，祝宁在脑海中画出第二个红点。
　　她大概知道程莫非当年在调查什么了，如果只是很普通的调查，比如调查永生药业的利益关系，或者是滥用实验。
　　再或者给火锅店老板那类人声张正义之类的。
　　以联邦和永生药业的合作，可能根本无法撼动永生药业的根基。
　　找到这些资料，就算是程莫非提交上去可能也不会得到任何回应。
　　这些事儿是联邦存在的根基，没人会那么不长眼想动摇现在社会格局。
　　程莫非以死亡为代价保留下来的调查报告，内容可能就是跟祝宁相关的实验品，这个系列实验，程莫非一定得到了最核心的资料。
　　而且程莫非进入的是777号实验体，这个房子在103区，永生药业的实验基地遍布全联邦。
　　据他们宣传的最大的实验基地是在85区。
　　程莫非隶属于103区清洁中心，并且被人追杀死在了103区的777号实验体内，起码证明了一件事。
　　他当时调查的地点就在103区，不然他的上级也不会让他去执行任务。
　　所以103区有一个永生药业分部或者实验室，是有关祝宁这批实验品的。
　　这么一想，她想到了第件事。
　　第个红点，那天机械海洋馆爆炸，出现透明人，以林晓风为导火索，吸引了所有人的注意力。
　　之前祝宁推测过，这个举动是为了给另外一件更重要的事转移注意力。为此不惜一切代价，牺牲整个机械海洋馆。
　　这个事情是什么？
　　徐萌又是为什么当天出现在永生药业基金会宣讲现场？如果那天没有发生机械海洋馆事件，徐萌不会被紧急召回。
　　她那天是准备去干什么的？
　　第四个红点，第四个事件。
　　普罗米修斯，这个强大到可以操控人类神经的人工智能，却处处受限无法跟人进行直接联络。
　　祝宁几次被他引入陷阱，好几次在边缘处求生，现在非常想炸了它的主机。
　　但是，它到底在干什么呢？
　　想让祝宁知道自己是个实验品？知道了，然后呢？
　　它给祝宁火力支持，包括尊贵女王店一定也是在它的默许下给自己提供帮助。
　　它几次安排的坟贴任务几乎没有任何废笔，每次都可以让祝宁在其中找到关键线索。而且它最诡异的是，好像知道祝宁能从污染区域里得到什么。
　　它知道祝宁脑海里有系统，它怎么知道自己一定会净化成功，系统会给什么奖励呢？
　　这也是大数据算法？但系统看上去像是个污染物，大数据算法只能计算有规律的东西，系统那种污染物会被计算？
　　祝宁之前觉得它预测了自己的人生，那它的预测怎么做到精准到这个地步的？
　　它跟系统之间的关系又是什么？
　　它到底是来帮自己还是来让自己早死早超生的？
　　现在她脑海里有四个红色的锚点，就像是白板上钉下的四个图钉，图钉之间被红色的丝线勾连。
　　红点之下是密密麻麻的小字记录相对应的事件。
　　看上去很复杂，但祝宁总觉得真相已经近在眼前了，她距离真相只剩下最后一步，就差一个关键线索，她就能倒推整个事件。
　　她可以明白自己死亡的真相。
　　除了垃宝那边不靠谱地找视频记录。
　　突破点有几个，第一个是找到程莫非的上级，找到密码打开员工手环。
　　第二个是想办法直接和普罗米修斯取得联系。
　　第个突破口是徐萌，但祝宁觉得直接询问徐萌不可能告诉自己，反而可能会杀了她。接下来工作中祝宁需要多注意她。
　　还有一个很诡异的山猫，他可能也知道一些什么。
　　祝宁打开坟贴爱好者交流论坛，刚打开就弹出了消息：【恭喜宇宙第一甜妹成功净化牙医馆】
　　祝宁这次甚至都懒得去看网友讨论，因为上面闪烁着未读消息，果然是山猫发来的。
　　山猫：【你去了蚁穴？】
　　祝宁挑了下眉：【怎么了？】
　　不会又说里面有什么东西被祝宁给抢先拿走了吧？
　　山猫回复消息很快：【你很危险。】
　　祝宁：【哦。】
　　她本来就很危险，她就没安全过，一开始就被几股势力追着跑，能活到现在已经算运气好了，你能不能说点实际的？
　　山猫：【……】
　　他那边大概没想到这边是这个画风，祝宁就回复了一个哦字，但仿佛透过屏幕都能感觉到对方那种摆烂气息。
　　危险啊？没事儿，毁灭吧。
　　祝宁嘴里叼着营养剂，她其实吃这东西不能缓解饥饿，就是图个心里安慰，她发现自己好像进化了。
　　她越来越像一台超级电脑了。
　　比如她现在不必自己打字，她好像跟副脑可以勾连，只要思考，屏幕上会自动打出一行字。
　　好神奇的能力。
　　这次祝宁说：【你考虑得怎么样了？】
　　祝宁打了个哈欠，她手里很多线索可以跟进，她决定，哪个来主动接近自己，她再跟进哪条。
　　当时山猫说要跟祝宁合作，她这边提出了一个条件，员工手环可以给山猫，但祝宁要看里面的内容。
　　意思是她不在乎手环最后归属，她要分享内容。
　　这是个很强人所难的要求，所以山猫没有答应。
　　在破旧的出租屋内，副脑的光打在男人的脸上，他戴着兜帽衫，下半张脸上扣着金属面罩，山猫迟迟没有回复这句话。
　　祝宁胃口太大了，这次又进入了蚁穴，虽然不知道她进入蚁穴干什么，但山猫的经验来看，她一定会吸引永生药业的注意力。
　　山猫在考虑下次祝宁如果出任务试试能不能现场拦截。
　　无法交涉的话，可以暴力解决。
　　“你竟然搞不定一个小姑娘？”
　　破旧出租屋内不止山猫一个，阴影中有一张椅子，现在上面坐着个女人，她动作很轻，像是猫一样悄无声息。
　　山猫皱了皱眉：“你下次来的时候能不能打声招呼。”
　　他有点不悦，这人每次都突然出现，连个招呼也不打。
　　山猫尝试过跟这位甜妹进行交易，他觉得自己提出的条件非常诱人，我可以帮你摆脱永生药业的追捕，给你一个安全身份。
　　就像是他们对黄雅若做的那样。
　　但这位甜妹好像不感兴趣，相比较自己的安全，她对员工手环的内容更感兴趣。
　　这表明祝宁绝对不是局外人，如果是普通误入777号实验体的人，不会对员工手环这么感兴趣。
　　而且祝宁可能已经看过一部分资料。
　　“我好像知道她是谁了。”黑暗中的女人说。
　　能够阅览坟贴的人基本可以判定是圈内人，有一半以上的人都是清洁中心的员工，她属于内部人员，知道的消息比自己多。
　　这位宇宙第一甜妹行动很诡异，符合她的特征的人应该不多。
　　出租屋外驶过一辆飞车，昏暗的出租屋内瞬间有了一些光亮，大车车灯照亮了漆黑的角落。
　　坐在椅子上的女人看上去很平常，平常到扔进人群中都不会有人注意，她最大的特质就是没有特质，不会有人在意她到底在干什么。
　　徐萌从椅子上站起来。
　　山猫：“她很不对劲。”
　　777号实验体加上蚁穴，看上去这人像是跟他们在做同一件事。
　　徐萌没说话。
　　山猫：“不杀了她吗？”
　　徐萌：“不用。”
　　山猫：“那交给你？”
　　徐萌点了点头，相比较山猫，徐萌更容易把握这个度，是要杀了祝宁还是要干什么都由徐萌做决策。
　　之前他们想过让山猫进入777号实验体，但当时他们并不知道程莫非是不是被777号弄死的，如果程莫非都死在里面，山猫估计也没办法活着出来。
　　他们手下能用的人太少，与其冒险牺牲一位人才，不如让那份资料待在适合自己的地方。
　　在777号实验体就像是被锁在第方保险柜，总比落在敌人手里安心。
　　但没想到，777号实验体会被人摧毁，竟然有人找到了程莫非的手环。
　　他们所有的计划都被打乱。
　　徐萌有必要跟祝宁见面了，她的意思是，真正的见面。
　　徐萌走到窗前，透着窗帘缝隙在观察下面，这是她的职业习惯，不敢丝毫放松警惕。
　　徐萌：“上次我被调走了，你找到了吗？”
　　那次事发太突然了，按理说徐萌正在休假，大概率不会遇到什么任务。但是就在永生药业基金会附近，机械海洋馆突发污染。
　　紧急b级任务，徐萌身上必须带着员工手环，根据定位一定会调遣附近的员工。
　　徐萌不得已被调走，如果她不走，她一定会引起清洁中心的怀疑。
　　她当时犹豫了一会儿，选择继续保持自己的清理者身份。
　　而让她意外的是，那天在现场的不止她一个，还有自己非常熟悉的下属，祝宁。
　　祝宁为什么出现在任务地点？
　　她想了很久都没想明白，祝宁到底属于哪方势力，看上去她好像没有归属，像一匹孤狼。
　　那个坟贴论坛里的宇宙第一甜妹，刚出现的时候徐萌就怀疑过是不是祝宁。
　　如果徐萌的行事原则是不要引起人的注意力，那祝宁的行事原则是，老娘是山中之王赶紧来朝拜我。
　　太高调了。
　　徐萌不太欣赏这种做法，祝宁太容易吸引注意力和火力，但现在徐萌开始重新思考，对于实力强盛的人来说，高调行事其实效率很高。
　　他们很容易得到自己想要的线索，因为不论是哪批人的目光都会聚焦在她身上。
　　她就像是个诱人的奶酪，总会吸引到对她感兴趣的老鼠。
　　比如现在的徐萌。
　　山猫：“他们把东西运走了。”
　　那天山猫没敢跟太近，他可以进入s级污染区域，不代表他不会被人发现，那边有察觉型异能者，靠太近很容易被人找到。
　　徐萌：“目的地呢？”
　　山猫：“进入3号公路，在密林附近消失了。”
　　基金会不是山猫的任务，徐萌突然出了变故山猫不得不赶过去。
　　山猫最后打探到一个地址，后续要重新计划。
　　徐萌嗯了一声，她和山猫之间的沟通不能留下任何电子痕迹，不然很容易被人追踪，他们只能用最朴素的方法见面。
　　而且碍于清洁中心对自己的监视，徐萌很难第一时间过来。
　　效率很低。
　　这次徐萌出来太久了，再待下去可能会引起怀疑。
　　徐萌完全不想接受岳开源的拷问。
　　比岳开源更让人讨厌的是异常事件小组，那是徐萌更不想招惹的。
　　徐萌脸上蒙上了一层黑雾，覆盖了她整个面部，这是比任何头盔都有效的遮盖物。
　　这边是一条无人的小巷，在翻窗而出之前，徐萌说：“你该换地方了，这里不再安全。”
　　山猫也有这个考虑，之前的安全屋在永生药业基金会附近，这次在贫民窟，他更换住所的频率是一周一次，现在已经过了五天，也到了更换的时候。
　　他这么多年都过着居无定所的生活，好像一只老鼠，游走在各个洞穴里。
　　徐萌就是来找他的那只猫。
　　“黑猫，”徐萌推开窗户时，山猫提醒她，“小心点。”
　　走他们这条路的人都非常危险，很容易把自己卷入其中。
　　程莫非的下场就是他们的下场。
　　徐萌并没有回应，整个人翻身而下，在落地前像是一只真正的黑猫，身影化成一道残影，几个跳跃之后已经完全消失不见。
　　第93章探索
　　“一千五百万？！”
　　祝宁觉得自己眼睛和耳朵肯定有一个出问题了,宋知章递给她的账单，让她有点不认识这个数字。
　　她本来坐在餐桌前在想老杨和刘胜，自从知道他们的存在后很想去找他们。
　　他们可能是自己这个世界的养育者,也是拯救她的人，她拥有那段记忆。
　　可能找到刘胜后对自己的过去了解会更多点，但他们都是残次品,不知道是不是还活着。
　　大概率已经死了。
　　她想的有点出神，没注意到宋知章推开门进来。
　　然后这位店长递给她一张纸质账单，账单非常长,厕纸都没这么长，细致罗列了祝宁打碎的东西。
　　她一直往下翻看到最后一页才看到那个数字,一千五百万,她完全忘记了老杨和刘胜，全剩震惊了。
　　宋知章托着下巴坐在她对面,“你砸坏了我一整面墙的藏酒，今天的客人都免单，还有一些安抚富婆心灵的赔偿，店面装修之类的。”
　　账单竟然写的很清楚，这里是专门服务富婆的鸭子店,酒柜上都是名贵的藏酒,还有些富婆存放在这儿的,甚至部分水晶杯都价值不菲。
　　包括今天尊贵女王店的营业额，都是祝宁来买单。
　　祝宁：“……”
　　行吧，她进入废土世界之后,一直在遭受金钱观冲击，她最初去清洁公司工作只是为了偿还1800一个月的房租，这么一想自己简直朴实无华。
　　叮咚,副脑里划走了1500万新币，祝宁的小金库岌岌可危，已经被挖走了快一半。
　　祝宁付了钱甚至也没心痛感，因为是网络交易，她花了钱像是没花。
　　可以说以她的理财能力，很快就能败光家产。
　　祝宁付完钱，又打开了一瓶营养剂，现在餐桌上都是营养剂的空瓶，她一边喝营养剂，目光落在宋知章下巴上，他的两颌还留着很清晰的指痕。
　　宋知章今天很忙，他带着林晓风去睡觉后，又上楼处理了后续，他刚清点完自己的损失，就来跟自己要债了。
　　他重新恢复了平时的状态，整个人散发出来的氛围很轻松，像个小狐狸。
　　祝宁：“你下巴没事儿？”
　　宋知章摸了下，“没事。”
　　他又不是真的娇花。
　　大概是之前一直在揉脖子，宋知章动作的时候，祝宁看到他高领毛衣微微露出了一点皮肤，就一小块，但祝宁看到了。
　　上面是伤疤，很像是火烧之后留下的痕迹。
　　这就是宋知章穿高领毛衣的原因？现在祛疤技术很成熟了，几乎不会留下痕迹，祝宁是对祛疤没啥兴趣，所以一直留着。
　　那宋知章是为了什么？
　　他是要留着，还是无法去除，或者那东西是个无法愈合的伤口？
　　动作只有一瞬，很快就消失，高领毛衣重新把脖子遮得严严实实，祝宁想了想，没问出口，那是宋知章的私事。
　　相比较这个，祝宁更感兴趣的是他耳垂上的耳钉。
　　“你为什么效忠普罗米修斯？”祝宁问，她有点想知道宋知章的想法。
　　宋知章笑了下，纠正：“不是我效忠于他，我只是帮他忙。”
　　这里面是有区别的，宋知章不是普罗米修斯真正意义的下属，他一直是自由的。
　　祝宁问：“那你为什么帮他？”
　　宋知章沉沉看着祝宁的眼睛，“因为他给我描绘了一个很美好的世界。”
　　一个很美好的，不会有污染物的世界。
　　如果真的可以如普罗米修斯所说的那样，他愿意来帮忙。
　　哈？
　　共同建设美丽新家园吗？
　　普罗米修斯和系统一样都擅长于给人画饼，这饼又大又圆，看上去很美好，如果不是祝宁来做饼，那就更好了。
　　宋知章：“你不喜欢他？”
　　祝宁：“没人会喜欢吧。”
　　像是个谜语人，从头到尾都不出现，预测你的命运，掌控你的人生，包括祝宁少有的直接接触普罗米修斯，都没留下什么好印象。
　　宋知章应了一声，也没反驳，人类对于人工智能有厌恶感非常正常。
　　宋知章：“但你正在像他。”
　　祝宁皱了皱眉，不管她是进化了还是异化了，她的瞳孔里流动的数据流，都在表明自己的身体是人造物。
　　祝宁和普罗米修斯是同类？
　　她因为自己这个想法而感觉到毛骨悚然。
　　宋知章：“你有探索过自己的能力吗？”
　　虽然祝宁没说自己刚才在干什么，宋知章也没多嘴问，但当时这里差点形成了一个污染区域，污染浓度起始数据就是a级。
　　祝宁跟宋知章和林晓风一样，他们都经历过一次精神崩溃又重新恢复秩序。
　　在这个过程中他们能够产生多少能量，后续都会成为他们能力的基石。
　　祝宁的能力是什么？
　　祝宁想到宋知章某种程度上来说是个半专业人士，比如他帮林晓风一直在探索异能的边界。
　　祝宁之前一直都是自己进行这个过程的，第一次尝试着在别人的帮助下探索。
　　她想了想说：“不太清楚，我就感觉自己好像有点数据化，我脑子里好像有一座数据宫殿。”
　　祝宁刚才思索的时候明显感觉到自己思索速度加快了，在自己想事情的瞬间，脑中就会有图形绘制而成，非常直观。
　　她猜测自己会拥有一些过目不忘的本能，因为一切都数据化之后，当你的储存空间足够时，你看到的一切都会成为复刻本储存在脑海。
　　她的大脑应该类似一台真正的电脑。
　　“有人的异能方向就是数据化。”宋知章听到这句话也没有惊讶的表情，他之前见过祝宁的眼睛，那里面滚动着数据流。
　　“有些人数据化之后，会过目不忘，存储记忆。”
　　虽然现在异能五花八门，但有些是可以从同类身上倒推的。
　　宋知章：“这个你自己可以实验，我觉得你可以探索自己能不能联网或者联机。”
　　联网？联机？
　　不过她刚才无意识做到了意识直接给山猫发送消息。
　　“尝试一下。”宋知章摘下自己的副脑，在上面随手点了下，大概删除了一些数据，放在祝宁面前。
　　副脑也就是他们那个时代的手机，宋知章人还挺大方，随手就能摘下让自己使用。
　　不怕祝宁窃取什么数据？
　　但是，怎么尝试？
　　祝宁想了想，她先是隔空盯着，大概过了一分钟，副脑都没有任何反应。
　　祝宁支着下巴，用右手食指轻轻碰了下宋知章的副脑，在指尖触碰到副脑的瞬间，网络的线条在自己眼前铺陈开，祝宁竟然只花了三秒钟就完成摸索了宋知章的副脑。
　　这应该是他的工作专用副脑，里面没什么私人信息，全都是一些顾客的联络方式。
　　不同的客人有不同的需求，有时候宋知章会在备忘录写下自己的工作计划表。
　　剩下的就是一些和供应商的联系，和员工之间的对话，还有一些污染孢子的账单。
　　这里面聊天记录是海量的，账单数据同样海量，但祝宁竟然很快就读取完毕，并且在自己的脑子里留下记忆。
　　她的脑子正在不自觉复刻。
　　但她的脑子不是无底洞，所以最好在里面做出抉择，不然很容易在巨量信息中迷失。
　　她现在很像互联网中一个微小的数据块，她可以改写里面的数据，跟里面无数个代码是同类。
　　她从来没这么清晰地意识到，自己是个机器人，然后她被人激活了。
　　她只要想，就可以跟副脑融为一体。
　　用黑客的形容并不准确，她更像是一台移动电脑，或者说……可以脱离身体单独存在的意识体。
　　她似乎正在进入另外一个数据世界，以代码的形式生存。
　　突然，她感觉数据流断开，宋知章挪开了副脑。
　　祝宁睁开眼，宋知章说：“看来你必须要接触物品。”
　　祝宁不需要寻找端口进入，但是要摸到物品本身才能进行。
　　宋知章：“我感觉你可以尝试着去接触身体机械化改造，不必真的机械化，接触下他们的芯片，你的身体应该可以接入不同芯片获得不同的功能。”
　　祝宁皱了皱眉，宋知章说出这番话的反应非常平常，他应该不知道祝宁是个实验体。
　　或者是知道了，但是觉得很无所谓，他们废土世界本土公民，对这些破事儿的接受度更良好，见过的人类物种太多了，人造人满地跑，他们不会因此而惊讶。
　　但是他说对了一件事，自己真的可以接入系统和芯片，不过她还可以接入其他芯片吗？
　　那对自己应该是另外一个世界。
　　而且自己的数据能力没写进系统里，不在面板上。
　　宋知章：“那些黑色的东西呢？”
　　祝宁也没觉得要避讳宋知章，这人该知道的已经知道了，不该知道的，后面估计也能自己发现，没必要瞒着。
　　祝宁：“在我身体里。”
　　宋知章听到这句话皱了皱眉，“身体里？”
　　“嗯，”祝宁试图形容：“应该是在我的血肉里。”
　　每一根骨头，每一处缝隙，每一个细胞，它们早就跟自己融为一体了。
　　祝宁：“我必须要压抑它，我猜测是异种。”
　　异种？宋知章知道异种，但那不是墙外才有的吗？祝宁这次出去遇见了？
　　异种可以跟人类共生？
　　祝宁的情况已经远远超出了宋知章的理解范围，他没见过祝宁这种，不过他之前也没见过林晓风。
　　这个世界的进化程度比宋知章想得更快，人类摸索出仅有的东西已经不适应现有的现象。
　　最顶尖的那批进化的人类，每一天都在打破前一天总结的规律，他们身上有无数种可能。
　　祝宁身上就有无数种可能。
　　宋知章尝试着梳理现在的信息，“你很不一样，你很像……污染物和机械的结合体。”
　　他很谨慎地说出这番话，机械和污染物在她身上微妙地结合了，而且非常完美，每一处都不能再多，每一处也不能再少。
　　机械和污染物必须保持平衡，不然祝宁的身体会散架，但她似乎完全没有这个反应。
　　尤其是经历了这次，祝宁更强大了，换句话说，她站在了一个新的起点上。
　　她的未来不是宋知章可以理解的。
　　想到这儿，宋知章垂下眼，他已经预测到祝宁的未来一定会越走越远。
　　尊贵女王店只是她短暂停留的一个港湾，这里容不下她。
　　宋知章睫毛很长，垂下来的时候让人看不清情绪，祝宁感觉到他好像突然变得很低落，问：“我是要死了还是要怎么了？”
　　宋知章眨了下眼，抬起头很认真地看着祝宁：“不，你的未来会很好。”
　　祝宁打了个哈欠，宋知章这番话跟算命的一样。他坐在自己对面像是个神秘的大师，经过一番计算后说，你会很好的。
　　祝宁：“我寿命又不长。”
　　宋知章一愣，他第一次听到祝宁谈起自己的寿命。
　　祝宁继续说：“残次品，活不了多久的。”
　　祝宁经过清洁中心体检两次，两次相关数据都一样，她身体器官寿命只剩下一年，不知道现在好点没，但以她被追杀的程度，在身体自然死亡之前，她可能就挂了。
　　宋知章像是个观星者，刚发现了一颗最璀璨的星星，很多人还没注意到她，宋知章还没来得及仰望她，但这时候却得知这颗星星要陨落了。
　　祝宁：“怎么你们一个个都这个表情。”
　　房盈也是这样，听到祝宁寿命不长很凝重，“还有一年呢。”
　　宋知章完全不理解祝宁为什么这么乐观，祝宁真的觉得这件事没那么糟糕，不是她乐观。
　　大概是看了一堆废土世界的破事儿，又看了高应成笔记本上的话。
　　末日将至，你我皆是蝼蚁。
　　说实在的，这个废土世界的寿命估计都没祝宁长。
　　祝宁：“我跟世界谁先毁灭都不一定。”
　　宋知章：“……”
　　好……务实的想法。
　　不过很符合常理，这个世界有一半人都是这么想的，世界可能随时要陨落，所以有些人抓紧时间享受生活，有人在吸食黑梦醉生梦死。
　　宋知章：“可能你现在算是第六等公民。”
　　祝宁问：“评判标准是什么？”
　　宋知章被祝宁问住了，所谓的六等公民是区别于其他五种，拥有一些特殊能力，然后登记的官方身份。
　　那如果不去官方登记，其实是几等公民没有意义。
　　祝宁现在已经完全不在意了，不要给自己分类，也不要套在官方给你划分的范围内。
　　祝宁：“谢谢你帮我。”
　　祝宁这句话是真心的，宋知章比她想的要更温和，虽然他跟普罗米修斯很亲近，说不定帮祝宁是因为普罗米修斯。
　　但祝宁依然感谢他。
　　祝宁真的是个……会很想让人靠近的人。
　　宋知章不再去想祝宁寿命的事儿，问：“你刚恢复理智后做了什么？”
　　宋知章忙了很久，回头祝宁已经盘着腿坐在餐桌前想事儿，她好像完全不需要休息，一个人思考。
　　祝宁有些秘密不能跟宋知章共享，“不好说。”
　　宋知章一愣，然后笑了，又是这句话。
　　之前宋知章问祝宁去好再来火锅店干什么，祝宁回答不好说，后来祝宁问自己知不知道永生药业，宋知章回答不好说。
　　现在这句话第三次出现了。
　　宋知章：“找到有用的线索了吗？”
　　祝宁想到了山猫的回应，觉得很有意思，山猫说：【我会来找你的。】
　　之前祝宁就说了，她手里有很多线索，像是散落在眼前的一堆线头，她决定哪个有希望就跟进哪条。
　　现在有一条线已经动了，祝宁不需要做任何事，只需要等在原地，像是一个陷阱里的诱饵，乖乖等待猎物上门就行。
　　不过，在这个过程中，她需要保证自己不会被猎物弄死。
　　祝宁想到这儿心情变好了很多，“找到了。”
　　宋知章能感觉到祝宁的情绪，压抑绝望的气息已经从这间房间内完全消散，祝宁现在的状态非常从容，好像可以迎接任何挑战。
　　她已经经历过最坏的，知道了最让人无法接受的事实，那未来只会更好，不会比昨天更糟糕。
　　“祝你好运。”宋知章对祝宁说。
　　第94章监控
　　某实验基地。
　　研究员有点莫名其妙,自从那天之后，楚清就一直神神叨叨的。
　　这位楚教授一直就不怎么正常,他的意思是,楚教授比以前更神经质了。
　　他经常和污染物待在一起，一待就是几个小时。
　　楚清站在窗边，下面就是他的实验体,冰冷的金属大门已经被顶开一个缝隙，黏腻的红色污染物在呼吸。
　　靠近这东西就会让人感觉到本能不适，哪怕隔着一层玻璃窗都很难阻挡。
　　一般研究员因为工作必要的时候去采集数据，数据采集完成之后不会在这儿逗留,毕竟没人想成为污染物的口粮。
　　而楚清却在主动靠近污染物，已经接触到极限了，一堵玻璃墙挡在他面前。
　　他能感觉到刺骨的寒冷,听到污染物的心跳声。
　　楚清观察它，记录它，大多数研究员工作都只是把它当成一份工作，但对楚清来说,他迷恋自己的实验体。
　　用喜欢并不准确,他迷恋。
　　嘶——
　　楚清倒吸一口冷气,他的牙齿打颤，内心对于污染物的恐惧急速上升，他的精神值无法支撑他再继续下去。
　　这是他接近污染物的极限距离，也是普通人靠近污染物的极限,只要他再迈进一步，这里的警报声会疯狂响动。
　　楚清停下，恐惧密密麻麻爬上来，像是针一样扎在自己后背。
　　这条走廊很冷,为了降低污染物的活性，他们做了低温处理。
　　楚清的眼镜上都是白雾，他的眼前白茫茫的一片，这就是他的弱点，不愿意接受任何程度的改造，连已经非常成熟的近视手术都不肯进行，只要摘掉眼镜他就看不清世界。
　　人类的未来到底是什么呢？
　　在过去楚清觉得只有一等公民才能被称得上是人类，其他的都是人为制造的东西，凭什么那些东西也算人。
　　但如果祝宁是个成功的阿尔法系列实验品，那她又算什么？
　　如果一等公民在楚清眼里算是纯血人类，那祝宁这种已经进化到金字塔顶尖的人是什么？
　　神吗？
　　楚清很仔细地感受着自己的恐惧，然后摘下了眼镜。
　　……
　　蚁穴。
　　这件事比异常事件小组想得更加麻烦，墙内出现了异种，他们请求了两次支援，花了三天时间门才完全处理这件事。
　　甚至，他们不知道这样是否算是处理完毕。
　　蚁穴内部构造非常诡异，异种藏在棋盘结构的蚁穴中随机攻击他们的员工。
　　这次事件死了三个猎魔人，四个清理者，重伤人数十五，轻伤三十人。
　　而他们付出这么多，竟然没有实现完全意义上的净化，这片土地已经被污染了，他们无法消灭所有异种。
　　最后防护罩落下，驱散周围居民的通知下发出去。
　　霍文溪不得不宣布，蚁穴阵地失守。
　　大多数人已经撤离出蚁穴，但为防意外，异常事件小组还留在附近，他们驻扎在这儿，做最后的调查报告。
　　异常事件小组大多数时候不是为了解决问题而存在，他们部门最大的职责是调查真相。
　　他们在蚁穴附近有辆悬浮飞车，霍文溪在车内摘掉了防护头盔，她头发很长，编成一条麻花辫盘在脑后，摘掉头盔之后，长辫子自然垂下。
　　霍文溪纯白防护服上都是血迹和污渍，但她没管，点了根烟，一边阅览手下的调查报告。
　　“组长，你还没放弃啊？”她的搭档名叫庄临。
　　霍文溪：“太明显的异常了。”
　　霍文溪抽出一张资料，“在我们进场之前已经有人进去了，在现场留下了痕迹，35栋楼附近三栋，34，36，37都出现了楼体扭曲，还有火烧的痕迹。”
　　霍文溪抽出一张照片，那是他们从前线猎魔人视频中截图下来的。
　　蚁穴的空中走廊前后被人掐头去尾，内部放火，形成了一个火焰牢笼，里面还有异种的尸体。
　　庄临提醒：“你已经三天没睡觉了。”
　　相比较真相，他更想让霍文溪休息一下，自家组长再这么劳模下去，他们就要损失一位精英了。
　　霍文溪抬起夹着烟的那只手，示意让他闭嘴，继续自己的思路：“起码两个异能者，并且他们杀了一个污染源，没来得及收容污染孢子。”
　　污染孢子没有被收容，进场的时候污染孢子在漫天飞舞。
　　这里有污染物，从表面上推测，坟帖吸引民间门猎魔人进来，估计是感觉自己捅了篓子，觉得无法收拾烂摊子跑了，普罗米修斯才进行紧急处理。
　　庄临看了一眼窗外，蚁穴外部已经笼罩了防护罩，但这种a级防护罩能不能防住其实不好说。
　　蚁穴一直在排队，从未被人重视，这次一出现就非常高调。
　　还好及时发现，要是污染范围扩大，非常非常麻烦。
　　他们这次损失很低了。
　　庄临也觉得这件事特别诡异，“我们什么都没拍到。”
　　蚁穴年久失修，里面没摄像头，但进入蚁穴这条路上有，四面八方也有几个摄像头可以用。
　　但是没有任何资料，他们像是突然出现，然后又突然蒸发了。
　　有人抹去了他们的所有痕迹，让人想到了普罗米修斯。
　　不过来个黑客也能做到同等级别，不论进去的是谁，他们背后起码有个组织。
　　霍文溪和庄临对视一眼：“而且刚好是金属系异能，可能就是前段时间门宣情和那批人在找的那个。”
　　那件事其实最早是异常小组发现的，有人正在寻找金属系异能者，这件事刚出现的时候没有人注意，异常小组发现之后进行汇报。
　　之后宣情才开始关注，她试图在清洁中心找到痕迹，找到了一个高度嫌疑人，但是没确定。
　　听说把人给放了。
　　霍文溪找到了清洁队a70265的资料，一共三个人，徐萌、李念川、祝宁。
　　他们这支队伍才组成了一个月，就已经出过b级海洋馆任务，那次事件最冒头的是祝宁。
　　庄临已经在跟这条线了，他还找来了祝宁被审讯的视频，想看看她有没有什么漏洞。
　　不得不说，要么祝宁真的就是个比较高调的“普普通通”清洁工，跟阴谋诡异一点关系都没有。
　　如果祝宁真是那个人，那她心理素质太顶尖了，庄临最害怕遇到的就是这类人。
　　麻烦死了。
　　庄临以为霍文溪这次一定会紧盯着祝宁，没想到她抽出的第三个人的资料。
　　徐萌。
　　霍文溪的手指点在上面，“知道她吗？”
　　庄临根本没注意过这个人，这三个人里，最不显眼的就是徐萌，李念川让人印象挺深刻的，他之前想当姐姐小狗的视频被上传到论坛，庄临还看过。
　　但是，徐萌？
　　庄临完全没印象，徐萌在海洋馆里的表现也不突出。
　　展现出来的身手也就处于一个平均值以上的水平，比李念川高点，跟祝宁比起来估计都差远了。
　　而且霍文溪干嘛要注意她？她跟这次蚁穴事件有关系？
　　庄临：“她有问题？”
　　霍文溪：“绝对有问题。”
　　庄临完全理解不了霍文溪的思路，“为什么？”
　　霍文溪：“你查一下她。”
　　庄临现场打开内部网络，开始做功课，异常事件小组可以看到更多资料，他的动作停了下，徐萌的个人资料里有一条人事变动。
　　徐萌之前是猎魔人退役，资料没显示是哪个队伍的，然后进入的清理部门。
　　但这个事儿不算特别，很多猎魔人退役之后也会选择重新上岗，对于受伤的猎魔人来说，清理者是很好的岗位。
　　他们中心内部也很乐于看到这种情况，内部人才直接消化了。
　　庄临皱了皱眉，“你不会觉得进入蚁穴的是她吧？”
　　这也太天马行空了，毫无思路啊。
　　但霍文溪一般都很准，比算命都准，在庄临眼里她就是个神婆。
　　他们部门都知道，不要被小神婆锁定，不然你会被扒一层皮。
　　庄临去查了下事发当天徐萌的踪迹，其实挺好查的，从数据显示，徐萌那天没任务，应该在休息。
　　他们申请一个指令就可以调查徐萌周围的监控，但目前看来，庄临觉得没必要。
　　霍文溪摇了摇头：“进去的不是她。”
　　徐萌的性格不会做这么危险的事。
　　霍文溪说完这句话停了停，她很难形容这种感觉，徐萌有问题，当然祝宁也有问题，她们不一定都跟蚁穴相关。
　　祝宁，徐萌。
　　她们两者相关，她们曾经在某一点上产生过交集。
　　如果按照线性思考，寻找蚁穴的真相不应该这样思考，但霍文溪觉得她们都处于同一张网络上，被同一个疑点笼罩。
　　而霍文溪只是找到了两个点，这两个点看上去没什么强关联。一旦构建了联系，她不仅可以解决蚁穴的问题，她可能会发现新的异常。
　　她会瞬间门明白整件事。
　　庄临还在等她解释为什么觉得徐萌有问题。
　　霍文溪把烟头掐灭，面对庄临疑问的目光，选择保持沉默。
　　……
　　祝宁最近正在扮演奶酪，换句话说她都在休息。
　　那天之后林晓风特别黏她，不过她黏人方式有点特别，也不说话，人很安静，就是一顶红色帽子飘在自己旁边。
　　祝宁猜测自己可能吓到她了，所以最近也没出门，就在家里陪林晓风。
　　十岁小孩需要的是陪伴，不能老让宋知章来。
　　他俩像是轮班倒，宋知章最近白天都在休息。
　　祝宁盘腿坐在沙发上，电视机里播放着战争片，林晓风抱着膝盖看电影。
　　祝宁看得三心二意，想询问下垃宝的进度。
　　打开对话框之后才发现，其实只过去了几天，在进入机械海洋馆之前催促的垃宝进度，现在才过了六天而已。
　　但她好像以为过了好几个月，宋知章说得对，频繁进入污染区域，人会慢慢失去对于时间门的概念。
　　会发疯的。
　　祝宁觉得自己有必要多休息一段时间门。
　　祝宁是这么想的，但丝毫没有停止对垃宝的鞭策，在垃宝看来自己可能就是个无良老板，隔了不到一周就来催人。
　　祝宁发了个微笑表情过去，意图表现来自买家的死亡凝视。
　　垃宝回了一个更大的微笑：【宁宝！你好啊！】
　　祝宁：“……”
　　她觉得这个小机器人应该不具备一些人际交往的情商，完全读不懂祝宁的潜台词。
　　祝宁说话更直白一点，【我、视、频、呢？】
　　垃宝：【我找到啦！很多！】
　　祝宁本来也没想放什么希望在这上面，完全没想到进度来的这么突如其来，紧接着祝宁的副脑闪了下，垃宝给她发了2tb的视频。
　　祝宁面对这种海量素材愣了愣，如果是之前，她光看视频可能就要花个几天。
　　但现在她拥有数据能力，她闭上眼，副脑瞬间门在她脑海中展开，她本人像是个数据点在副脑的网络里游走。
　　祝宁快速浏览了一遍，大概花费了三分钟。
　　三分钟后，祝宁睁开眼睛。
　　垃宝给她发的视频里大多数都是废的，一些是毫无意义的空镜头，几个小时的素材只有一只废弃白色垃圾袋被风吹着，好像正在角落里起舞。
　　大量视频里都拍摄到了垃宝，因为垃宝经常在附近捡垃圾，它一个人的时候屏幕上就会显示垃宝两个字。
　　垃宝～垃宝～
　　它没有接入声音系统，不能说话，所以它只能用文字来自言自语，有时候垃宝的屏幕上会出现几个表情。
　　垃宝本人工作作风突出一个快乐至上，他在垃圾场里快乐游走，脸上的表情包都很高兴，有时候屏幕上还滚动着几条歌词。
　　像是在唱歌。
　　在无人在意的垃圾场，垃宝一个人在里面边工作边无声歌唱。
　　祝宁看视频看的看的有点郁闷，这些视频拼接起来应该叫《垃宝工作日志》，她从来没从多个角度被迫看小机器人跳舞。
　　等等，祝宁突然睁开眼，双眼中数据在涌动。
　　这么多素材，她只找到了一条有用视频，而且视频时长很短，非常容易让人错过。
　　视频中真的拍到了祝宁，不是很高清，只有一个身影。
　　祝宁暂停了视频，放大了一张模糊的脸。
　　这感觉也挺奇怪的，你在看自己，但你好像不是在看自己，在看另外一个人。
　　而且是已经死了的自己，你在看她的……“生前”影像。
　　你对另外一个自己一无所知，她太神秘了，至今祝宁都没找到原主的动机。
　　在不确定她到底是不是原主之前，她姑且称呼视频中的女人为原主。
　　这个镜头从角度上来看应该是在垃圾场的入口处，所以抓拍到了，但拍摄的镜头位置很低，人在镜头里有些变形了，被拉得很长。
　　她的身形和自己一模一样，穿着一件黑色风衣，领子是立起的，让她身上充满了神秘感。
　　那时候的祝宁身上没有伤口，她步履匆匆，进入垃圾场后，突然朝这个方向看了一眼。
　　看了一眼之后才继续向前走，整个过程最多两秒，事实上她出现在这个镜头范围内一共才不到三十秒。
　　视频非常模糊，不论怎么放大都看不到祝宁的表情，但是能看到一个回头的动作。
　　为什么要回头？
　　正常人会在这里回头吗？她的动作甚至不是那种警惕地观望四周，而是准确看过来。
　　祝宁有种错觉，她好像……在跟原主对视。
　　第95章异常
　　这是一个跟自己一模一样的人,她的穿衣风格，走路的姿势，细微的小动作都跟自己一模一样。
　　如果之前只是看照片,那这次看视频更加直观。
　　她们简直就是一个人,祝宁一时间门感到有点微妙，不是那种恐惧感,就是挺诡异的。
　　她试图想要告诉自己什么吗？
　　垃圾房应该是原主精心挑选过的死亡地点。
　　之前祝宁还有点怀疑,现在她几乎肯定,那句话是原主写给祝宁看的。
　　末日要来了？但是为什么要告诉她这个？就算是末日来了，大趋势如车轮滚滚,祝宁一个人根本抵挡不住。
　　祝宁再次搜寻了一遍垃宝发来的视频,这些视频一页页在自己眼前滚动，没有了，就这一个。
　　实在是太短了,只有三十秒。
　　垃宝发消息过来：【有用吗？】
　　祝宁：【有用。】
　　垃宝发了个跳舞的表情：【太好了！】
　　祝宁：【还有吗？】
　　素材太少了，垃宝找了一个月才找到这点。
　　垃宝：【服务已经结束了哦。】
　　祝宁：【……】
　　祝宁让垃宝找视频,说要找有用的，所以垃宝问有没有用,祝宁回答有用,服务就结束了。
　　这小机器人长得可可爱爱,脑子还挺灵活。
　　祝宁这次不说废话,直接说：【五万。】
　　垃宝：【好的！继续为您服务！】
　　有钱真好，新币就是最好的燃料。
　　祝宁愿意在垃宝身上花钱,垃宝效率不高，翻垃圾场看的是运气，但是找到的东西很有用，如果它真的能找到拍摄到原主死亡画面的视频,那她愿意花费百万去买。
　　祝宁这次要得更急，垃宝去忙了。
　　祝宁关掉副脑，她知道自己是实验品之后，对什么事儿都接受程度良好，她内心没什么波动。
　　她沉思了一会儿，这时候电视上的战争片已经放到尾声，这部电影是个动作片，是林晓风要求看的。
　　林晓风被家里养的有点讨好型人格，等电影放完了，已经在出字幕了，她身边飘着的红帽子都没动过。
　　祝宁问：“你为什么选这个？”
　　她不太确定林晓风是自己想看还是觉得祝宁喜欢看。
　　林晓风的声音很轻：“想学习。”
　　祝宁反应了一会儿才转过弯来，林晓风很没安全感，她很想证明自己的价值，其实从机械海洋馆出来到现在才只有几天而已。
　　虽然祝宁进过污染区域，导致以为自己过了很久，但对林晓风来说，变故刚刚发生。
　　她很想证明自己有用，就像是她曾经在家里的时候，也拼命向爸爸证明自己的价值。
　　其实祝宁受祝遥影响，允许小孩儿当个废物，但林晓风太特别了，她在这个世界需要有自己生存的本事。
　　祝宁摸到了刘年年这条线，她说不定很快就可以找到鲍瑞铭的意识体，但没有确切把握之前祝宁没打算跟林晓风说
　　不要让她有希望又绝望，在这之前她当个小朋友就行。
　　祝宁想了想，说：“我教你啊。”
　　林晓风眼睛亮了亮，“真的？”
　　“真的。”祝宁站起来，推开茶几，留出一块空地，她还穿着居家服，一点都不像给人当老师的，“起来。”
　　林晓风听话站起来，祝宁说：“试着攻击我。”
　　攻击？林晓风看着祝宁，有点不知道怎么进行。
　　祝宁也不催促她，战斗的时候思路是要自己思考的，迈出第一步很重要。
　　祝宁眼睁睁看着红色帽子在自己面前消失，林晓风拥有透明的能力，她可以让接触自己身体的东西隐身，戴红帽子是为了让宋知章和祝宁知道她在哪儿。
　　攻击人的第一步是让自己隐藏起来，很正确的思路。
　　祝宁看不见林晓风在哪儿，正常情况下，可以根据她的行走痕迹来判断，沙发下铺了地毯，林晓风体重再轻也会在上面留下痕迹，林晓风本来就站在地毯范围内。
　　祝宁看到了眼前出现了一个很浅的脚印，紧接着，脚印消失了，林晓风后退，离开了地毯范围。
　　很好，知道自己透明人的劣势，会主动寻找不会暴露自己的地方行走。
　　小孩子果然很聪明，他们不需要成人建立规则，会主动思考主动攻击。
　　自从地毯上的脚印消失，祝宁就完全失去了对方的踪迹，林晓风动作非常小心，没有发出大的声音。
　　祝宁一直没动，她就站在沙发前的地毯上，只要林晓风出现在她附近，她就能立即发现。
　　祝宁推测，林晓风可能会从背后攻击，因为背后是视觉死角，不会被敌人第一时间门发现。
　　事实上确实如此，祝宁感觉身后有些异样，人在急速奔跑的时候会带起一阵风。
　　祝宁一回头，看到地毯上突然出现了一个清晰的脚印，这个脚印很重，不是那种小心翼翼地踩上去，更像是踩上去借力起跳。
　　突然，祝宁腰间门一紧，两条铁一样的手臂箍住自己的腰，林晓风第二个能力，巨力。
　　一旦被锁死，她能轻而易举扭断人的身体，就像是在海洋馆的那些透明人一样，他们折断祝宁的手臂只需要一秒。
　　事实上他们推倒一面墙也只需要一秒。
　　剧痛从腰间门传来，巨力压上来的力道极为恐怖，她感觉自己的肋骨都要断了。
　　祝宁躲都没躲，甚至没挣扎。
　　按理说林晓风下一步应该是将她撞倒在地，紧接着扭断她的腰。
　　但林晓风环上来之后，就没有下一步了，原本两条手臂像是无法挣脱的两条钢铁，这时候突然卸力。
　　祝宁感觉到林晓风的手臂变得很柔软，像是一个真正的小孩儿的手臂，她的脑袋贴在祝宁胸前，祝宁能感知到她毛茸茸的头发。
　　她在拥抱自己。
　　祝宁正在被一个透明的小孩儿拥抱着，距离很近，可以听到对方的呼吸声和心跳声。
　　祝宁：“你怎么不动手了？”
　　“我不想攻击你。”林晓风的声音闷闷地传来。
　　林晓风很喜欢祝宁，不想攻击她。
　　林晓风：“我不能去攻击宋叔叔吗？”
　　她知道自己必须狠下心去攻击人，换个人她可能更好下手。
　　祝宁：“……”
　　宋知章知道这件事吗？
　　祝宁笑了，不过祝宁真的不是个好的老师，以祝宁和林晓风的关系来看，她也不适合教她。
　　祝宁一瞬间门萌生了聘请裴书过来授课的冲动，不过他应该挺贵的，找个时间门打听下，花多少钱可以包下裴书。
　　林晓风轻声说：“如果我真的折断你的腰会怎么样？”
　　祝宁不假思索：“我觉得你不会。”
　　所以她没躲开，她觉得林晓风能控制自己，如果宋知章在现场，可能觉得祝宁的举动很找死，竟然用自己当靶子给人练习。
　　但祝宁觉得团队合作，和队友之间门进行磨合信任非常重要，就像是之前祝宁打射击团体赛。
　　不一定要把林晓风训练成杀手，但要磨合她跟祝宁之间门的配合度。
　　祝宁：“当然，换个人你就狠狠扭断他的脖子。”
　　林晓风乖乖应了一声，很认真地说好的。
　　祝宁摸了摸她的头：“出去玩吗？”
　　林晓风抬起头：“可以吗？”
　　因为怕被人发现，或者说怕林晓风不稳定，她都默认自己不能离开尊贵女王店。
　　祝宁像她这么大的时候在外面野，她当时除了训练都在外面疯玩，这么大的孩子就该出去玩啊。
　　外面的世界很大的。
　　……
　　假期结束。
　　这次祝宁是真的去休息的，每天都在跟小朋友玩，导致上班前一天显得非常痛苦。
　　上班那天下酸雨了，不是那种大雨，就是延绵不绝的小雨。
　　上班族很烦这种雨，打伞没办法完全遮挡，酸雨对皮肤不好，祝宁穿机车服戴头盔，到公司的时候雨还没停。
　　这是第五次进入清洁中心，跟前几次的感受又完全不同。
　　第一次是好奇来上班，第二次去做数据采集，第三次培训，第四次是机械海洋馆任务后接受检查。
　　这次最大的不同是，里面会有很多人盯着自己，宣情不会那么轻易放弃对祝宁的怀疑。
　　她要面对徐萌，那天接受检查的时候，祝宁能感觉到徐萌一直注视着自己。
　　祝宁扮演奶酪这么久，猎物总会自己上门。
　　祝宁走进电梯间门，要上楼报道，据说今天有个a级污染区域的污染孢子要收容，猎魔人刚接到任务，清理者要上去换衣服准备赶往现场，等猎魔人出来的时候就立即去收容污染孢子。
　　祝宁的身份是清理者，机械海洋馆那次是突发情况，她大多数工作都应该是收容污染孢子的。
　　电梯刚要关闭，突然，电梯中伸进来一只手，那是一只女人的手。
　　“等等！”
　　祝宁帮忙按下按钮，电梯门朝两侧打开。
　　“啊，谢谢！”
　　有一个女人走进电梯间门，她穿衣风格是ol风，上面灰蓝色衬衫，下面黑色裤子，但是细节看上去非常考究和精致，她有一条很长的麻花辫，一直垂到腰际。
　　女人身上有些简单精巧的配饰，右手戴着两枚戒指，戴着很小的珍珠耳钉，脖子上也挂着一条简约的金属项链。
　　如果祝宁不认识她会觉得她像个文员，类似于房盈，但没有房盈身上那种助理感。
　　她应该是一路跑来的，带着一把黑色雨伞，女人身上淋了雨，有点狼狈，她没有按楼层，只是刷了下自己的员工手环。
　　电梯门重新合上，金属门倒映出她们的影子。
　　这间门电梯间门只有两个人，封闭空间门会让人有点不自在，人会本能地看向另外一个人，然后又觉得不礼貌，再压抑自己的窥视欲望。
　　祝宁下意识看了她一眼。
　　她没按楼层，电梯也没显示，应该自带隐私保护，意味着她去的是100层以上，来自高层。
　　这人可能跟宣情是同级别的。
　　女人传达出来的氛围很轻松，但莫名让祝宁感觉到有一点压迫感，她身上有一股很新鲜的烟味，上来之前抽了烟。
　　冒雨赶来上班的普通员工不会有时间门抽烟，她可能早来了一会儿，然后在门口抽了烟才进来。
　　可能不止一根，这股烟味，起码有三四根，祝宁能想象到她在门口抽烟，地上散落一地烟头的场景。
　　她之前在等待什么吗？
　　她看到祝宁进入电梯，然后才选择进入电梯，她要跟祝宁共处于同一空间门。
　　专门等她的？
　　打量是双方的，祝宁通过金属大门的反光看她，女人也看着自己，她抬起眼看过来，完全不避讳对视。
　　很多人觉得尴尬，对视一眼就会立即回避目光，但她直勾勾望过来。
　　“早就听说你了，第一次见，小明星。”女人打破了沉默，她说话语气很轻松，态度也很友好。
　　祝宁皱了皱眉，依赖于她高调行事，清洁中心大部分人都认识她，她有时候走在路上能感觉到有人打量的目光，她已经习惯这样被人看了。
　　但是这个女人很不一样，她仅仅是隔着金属门倒影看过来就感觉像是看进你的心里。
　　好像，你在她眼里是透明的。
　　异能吗？
　　祝宁还没说话，女人也不尴尬，继续：“啊，精神值真的很高啊。”
　　她说话很自如，但让祝宁觉得很意外，什么精神值高？她能冲破人的防线？
　　这应该是一种异能，但祝宁无法理解怎么发生的。
　　因为无法理解怎么发生，所以无法保证自己有没有露出破绽。
　　女人回过头，和祝宁直视，从头到尾祝宁都没说话，她也没露出什么讶异的表情。
　　对霍文溪来说，所有人在她眼里都是一颗鸡蛋，只要露出一个微小的缝隙，霍文溪就能将它剥离，抽出里面的秘密。
　　好高的精神值，一直都没有波动，太冷静了。
　　祝宁果然如宣情说的那样很麻烦。
　　“你好，我叫霍文溪。”霍文溪对祝宁伸出手，露出一个很灿烂的微笑：“异常事件小组的组长。”
　　祝宁本来以为，来清洁中心遇到的麻烦要么是宣情，要么是徐萌。
　　没想到第一个找上自己的是异常事件小组，她来调查自己的？
　　裴书和宋知章都说不要跟异常事件小组打交道，祝宁竟然迎面跟人家组长撞上了。
　　好年轻的组长。
　　看来蚁穴那边的任务已经完全结束，祝宁之前在蚁穴差点跟她见面，只不过见面推迟了而已。
　　祝宁回想了一番，她没有在蚁穴留下任何证据，头盔完全破碎了，加上和裴书打造的火焰空间门，里面有什么dna线索应该都被摧毁。
　　至于监控，普罗米修斯一定会处理干净。
　　而且祝宁不觉得蚁穴那种环境可以做地毯式搜查，如果找到关键线索不会专程来试探自己。
　　这意味着霍文溪手里什么都没有，只有一个怀疑。
　　霍文溪的异能应该是相关的，她可能是拥有某种直觉，或者是异常察觉。
　　她可以通过这种直觉去寻找线索，像是猎犬闻到了血腥味儿，然后找到关键证据，目前她手上一定没有关键证据。
　　于是祝宁握住霍文溪的手，很坦然地说出第一句话：“你好，我是祝宁。”
　　第96章墙外
　　霍文溪提出的握手,祝宁没有理由拒绝，在这种情况下，越躲闪越显得有鬼。
　　祝宁的神态非常自如,这是她们第一次打交道，也是霍文溪第一次触碰到祝宁的手。
　　霍文溪其中一个异能是意识探查,一般精神值越高的人壁垒越厚,但就算意识壁垒再强大,也会流露出一些情绪,就像是人类并不能完全控制自己不经意之间流露出的意识一样。
　　触碰皮肤可以增强霍文溪的意识探查。
　　霍文溪碰到了祝宁的手。
　　祝宁的手指很修长,大概是常年握枪,掌间有一层很薄的茧子。
　　霍文溪没有探查到任何东西，什么都没有，不仅没有读取到意识，甚至没有读取到情绪。
　　好像……祝宁的大脑是一片空白的。
　　霍文溪皱了皱眉，这太诡异了,祝宁的手是人类的手，有人类自然的体温，但她的意识是空白的。
　　哪怕是机械人，霍文溪都能探查到一些东西。
　　s级精神值能离谱到这个程度？
　　一般人握手就是几秒钟的时间，所以她们很快就松开了。
　　祝宁比霍文溪高，霍文溪抬头看了她一眼，祝宁的神态依然非常自如。
　　祝宁不知道霍文溪的异能到底是什么，但是完全不害怕,因为如果霍文溪的力量很强大，祝宁躲不过去。
　　而她最大的底牌是，自己是个实验品。
　　从产品的角度上来说，如果她是一台超级电脑,那她理论上就会拥有超级防火墙。
　　她已经数据化了，假设霍文溪的能力是能读取意识之类的，她可能找错了方向，最好找个黑客来入侵祝宁的大脑。
　　看霍文溪的表情，她没有突破自己的防火墙。
　　叮——
　　清洁中心的电梯速度很快，49层到了。
　　49层一直都很混乱，作为任务中心处理点，所有任务都在在这层汇集，里面每天忙得鸡飞狗跳像个证券中心。
　　嘈杂的声音传进电梯，打破了她们之间的封闭空间。
　　等在电梯门口的是房盈，对方还是穿着职业套装，抱着一打文件，看到电梯打开后愣了愣。
　　似乎是对祝宁和霍文溪在一起很意外。
　　祝宁率先打破沉默，她走出电梯，临走前还跟霍文溪打了个招呼，“下次见。”
　　霍文溪一愣，也笑着说：“下次见。”
　　叮——
　　电梯重新合上，载着霍文溪上了她真正应该在的位置——高层。
　　“霍组长？”等电梯门关上后，房盈才压低声音问：“她怎么在这儿？”
　　祝宁没什么特别大的反应，“不知道，我今天第一次见，可能来调查我的？”
　　房盈皱了皱眉，扫视了一番祝宁，“你又惹麻烦了？”
　　她做了什么？先是宣情，现在是霍文溪，怪招人惦记的。
　　祝宁：“没有吧？我不都在干好人好事儿吗？”
　　房盈听到这句话笑了下，祝宁做的事儿除了有些诡异，但总体而言都是正面的。
　　自从机械海洋馆任务后，清洁中心员工论坛内部发起过一个投票，很多员工都表示愿意跟祝宁一起出任务，因为很安全。
　　不过霍文溪对祝宁好像很感兴趣，不是这种层面的兴趣，是另外一种。
　　房盈和祝宁并肩走，她比祝宁还高，这时候声音放得很低：“提醒你一下，不要惹小神婆。”
　　祝宁：“小神婆？”
　　原来霍文溪的外号叫小神婆。
　　房盈：“很多人都不知道有这个部门，绝大多数人在这儿干到离职都不知道公司有这个人，但是遇到她的人都不想见她第二次。”
　　房盈说着停了下，“因为她有可怕的直觉，会一直挖掘真相到死亡的。”
　　祝宁若有所思，“你很像恐吓我的学姐。”
　　那种学校传说，校内有个可怕的老师，你可千万别去惹她，房盈就是这种语气。
　　“提个醒而已，”房盈被逗笑了：“私人的那种。”
　　她也不是谁都提醒的，只是看祝宁有意思，不想她吃亏。
　　祝宁觉得房盈挺照顾她的，也不知道是因为普罗米修斯，还是真的喜欢祝宁。
　　她看了一眼房盈的耳垂，上面的蓝色耳钉没有闪动。
　　“感谢大佬照顾，”祝宁问：“今天什么任务？”
　　上次在蚁穴，祝宁消耗了生命值，却没有收容污染孢子，导致她的净化值少了一半。
　　她这次上班特别想补回来，清洁中心的官方任务，猎魔人负责推平污染区域，祝宁只负责捡漏，此举叫做薅清洁中心羊毛。
　　房盈完全不知道她想占便宜的小心思，“因为你的出色表现，你们小队的任务评级提升了，最低是b级，也就是说，你只会出b级以上的任务，这次是a级。”
　　清理者也分优劣，他们内部有积分榜，技术部门会对他们进行状态评估。
　　完成高级任务越多，小队整体评分越高，越能拿到好的任务，相应的，也赚钱更多。
　　换而言之，这就是升职加薪一条龙，虽然没有职称变化，但只要继续下去良性循环。
　　祝宁会越来越有钱。
　　房盈：“恭喜你，获得了去一级防护墙外的资格。”
　　祝宁脚步一停，墙外？
　　是那个险象环生的墙外？裴书从墙外回来直接成了财阀走狗，她要去那种地方？
　　清洁中心甚至没对她进行培训。
　　房盈：“不是真正的墙外，一级防护墙外而已。”
　　房盈说着打开自己的员工手环，手环有全息投影功能，一个简易的103区三维立体图出现在眼前。
　　祝宁来到废土世界这么久以来，对自己生活的区域只有一个模糊的概念，第一次看到真正的103区结构。
　　“五道墙，层层保护，内核是我们的中心城市，最外层是抵抗墙外的污染物，中间的是中空缓冲地带，就算有一天外墙倒塌，内部还有4道墙阻拦，而且真的遇到了难以对抗的污染物，不得不放弃103区，也有足够的时间缓冲，可以让民众撤离。”
　　打个比方，一个保温杯，最外围是外壳，内部是内胆，中间有个中空保温层。
　　祝宁并没有获得走出高墙去探索的资格，而是获得了进入中空保温层的资格。
　　房盈：“中空层有时候会有污染事件，也归我们负责，清理者队伍会参与污染孢子收容。”
　　祝宁：“频发吗？”
　　房盈：“比你想的要频繁。”
　　一个月起码一次，每一次耗费大量人力物力。
　　清洁中心不止是对付墙内的，也要照看墙外的，所以有些污染区域被登记在册要等个三五年。
　　他们当然也想净化，但没办法，资源和人手都有限。
　　以祝宁的成长速度来看，在这个时机能获得去一级防护墙外的资格已经很强了。
　　房盈：“注意听从指示，虽然是收容污染孢子，但也很危险，不要随意触碰自己没碰过的东西。”
　　房盈实话实说：“有一定危险性，也有死亡率。”
　　祝宁：“我是新手没关系？”
　　她以前真的没接触过。
　　房盈：“这次去的九支清理者队伍，四支都没接触过，没办法，我们之前说的，太缺人了。”
　　因为缺人，祝宁才能当场被录取，也是因为缺人，他们一向是谁能上谁上。
　　从上次他们小队的表现看，祝宁很适合出这个任务。
　　房盈：“去换衣服，要集合了。”
　　……
　　祝宁换好防护服上了飞车。
　　今天很像第一次来中心上班那天，同样的是全封闭飞车，人在里面看不到外面。
　　路途遥远，车内一阵沉默。
　　飞车很大，这辆车里有三支清理者队伍，但隐私做的不错，每个小队都是分开坐的，互相听不到交谈。
　　这个隔间里，就只有祝宁李念川和徐萌。
　　上次跟他们都不熟，现在明明熟了，但三个人之间隔着一层。
　　尤其是祝宁和徐萌，她们的位置刚好是相对的，谁也不说话，只是沉默地对视。
　　这感觉很奇妙，你知道她有问题，她也知道你有问题。
　　像是坐在同一张牌桌上，互相扣着对方的一张牌，没人想亮牌。
　　不仅如此，可能牌桌下互相用枪指着彼此，先沉不住气的就是会输的那个。
　　祝宁一向冷静有耐力，徐萌那边竟然也不让步。
　　在车上不必佩戴头盔，李念川观察着她们之间的气氛，感觉一股莫名的火药味儿。
　　这怎么了？
　　清洁队a70265不是一向以轻松快乐让人羡慕吗？他们之前还团建吃过火锅呢。
　　“你们吵架了？”李念川小心翼翼问。
　　徐萌、祝宁：“没有。”
　　两人异口同声回答。
　　李念川：“……”
　　这气氛太怪异了，祝宁打破尴尬，找了个闲聊的话题，问：“你精神污染好了？”
　　这次她跟徐萌没去接李念川出院，李念川出来之后谁也没联络。
　　祝宁问的实在是过分突兀了，简直就是强行打破尴尬，而且她询问的时候甚至都不看李念川一眼。
　　完全感觉不到祝宁在关心他。
　　李念川闷闷地说：“早好了，五天就出院了。”
　　徐萌：“比上次快很多。”
　　同样的，徐萌说话也不看李念川，她一直看着祝宁。
　　李念川尝试着把这个话题进行下去：“我精神值涨到六百了。”
　　徐萌、祝宁：“很厉害啊。”
　　李念川：“……”
　　要不他走？
　　李念川轻咳一声：“那个……我打算下个月离职。”
　　李念川话音刚落，祝宁扭头看过来，徐萌也看过来。
　　好嘛，李念川现在感觉自己像是个闹了半天终于闹出了点动静，吸引家里注意力的小孩儿。
　　李念川：“我打算干完这个月，回家开饭店了。”
　　祝宁想起来，李念川说干这行就是为了攒钱开饭馆，第一次出鱼人的任务，他头盔内部储存着一份电子菜谱。
　　说实话，李念川是带祝宁入行的那个引路人。
　　祝宁挺喜欢他的，人乖乖巧巧的，没什么坏心眼。
　　李念川这次奖金具体数额祝宁不知道，但起码会有个千万新币，对于普通人来说，等于是天降横财，可以拿去实现自己的梦想。
　　李念川松了口气，这团队氛围终于好了点，他成功吸引了两位队友的注意力。
　　徐萌：“你不是精神值上涨了吗？”
　　李念川的精神值从四百涨到六百，涨幅很大，李念川条件不差，不然也不会干这么多年清理者。
　　他就是个正常人的水平，只不过放在祝宁旁边显得有点弱而已。
　　要是刻苦打磨打磨，未必不会成才。
　　他不是一直想当猎魔人吗？为什么在这个时候放弃了？
　　李念川笑了下，“我以前很想当猎魔人，然后上次出任务，觉得不过如此啊，还没有祝宁一个清理者厉害。”
　　祝宁一个清理者带头让猎魔人活下去，太给他们长面子了。
　　李念川：“拿了钱，发财了，不想拼命了。”
　　祝宁和徐萌都有点狐疑地看着他，其实如果想自我提升，这笔钱可以机械化，或者注射更好的基因药剂。
　　李念川知道他们不信，想了想，又说：“因为见到真正的天才了，知道自己多么无能。”
　　如果不是遇到祝宁，他说不定还在做着白日梦，他一直想当猎魔人，但一直不够资格。
　　现在他的精神值在上涨，好像当猎魔人不再是个遥不可及的梦想，只要他跳起来够一够就能碰到。
　　但是，李念川在这个时候放弃了，他抬头仰望着那条红线，那就是及格线。
　　如果不是遇到祝宁，他会觉得自己可以。
　　他会拼尽一切，再努力一把，哪怕燃烧自我也要试一试。
　　但是见到了真正的天才，你会一瞬间理解，原来我不适合啊。
　　就算够到了猎魔人的及格线又怎么样呢？
　　他只不过从一个普通的清理者变成了普通的猎魔人，他太普通了。
　　祝宁沉默，她其实很能理解李念川，她加入国家队，在接受职业射击培训的时候也想过这个问题。
　　无数次被别人否定，无数次被自己否定。
　　她在培训过程中，看过太多太多队友退队了。
　　她们不是懦弱，不是无法坚持，只是意识到了不合适。她们选择走另外一条路，不要在狭窄的道路上和天才竞争。
　　这同样是很有勇气的选择，承认自己的平庸，很勇敢。
　　废土世界，一切都很不确定，早点去寻找自己快乐的那条路是最好的，因为人生短暂。
　　祝宁问：“想好开什么店了吗？”
　　李念川松了口气，他很害怕会听到说教，劝说或者是鼓励。
　　但祝宁只是很寻常地问他接下来的打算，让他感觉很放松，李念川看向祝宁，祝宁的眼神很柔和，没有任何责备，是真的在关心李念川。
　　李念川被她看的有点不自在，反而挪开对视的目光。
　　他在祝宁面前会感觉自己很渺小，很……自卑，但又经常控制不住想去看她。
　　李念川今天刚打算的要离职，还没想好这个问题，现在想了想，“沸腾鱼庄？”
　　祝宁：“……”
　　少年，你是不是跟鱼杠上了？
　　你那天在下水道念红烧鲤鱼的做法是认真的啊？
　　祝宁想了下李念川围着皮裙在后厨杀鱼，觉得也挺好玩，“我要去吃。”
　　徐萌：“我也去。”
　　紧绷的氛围一瞬间被李念川化解，祝宁和徐萌都笑了，她们祝福李念川未来一定会好。
　　徐萌：“你下个月就走？”
　　李念川：“本来想这个月走，但是出任务嘛，要干就干好，缺我一个你们也不能出任务啊。”
　　清洁队或者猎魔人队伍都必须全员在场，缺少一个都不能接任务，如果团队成员因公殉职，只能等重新组队才能重新进入任务库。
　　在祝宁加入他们小队之前，这支队伍缺席了几次任务。
　　李念川：“说实话，我第一次来墙外还有点紧张。不过你们放心吧，这次应该不会有问题，收容污染孢子我可以的，肯定不给你们添麻烦。”
　　徐萌：“什么麻烦不麻烦的？”
　　李念川从来也没添麻烦过，他就是最好的队友。
　　祝宁：“呸呸呸，你现在很像立flag，像那种干完这一票我就辞职回家娶老婆，然后就死在这儿的炮灰。”
　　“喂，”李念川警告：“你别诅咒我啊，我还想这次任务结束去看店铺呢。”
　　“我的错，给你道歉，新店要图个吉利，”祝宁：“干完这票我要去吃鱼。”
　　她也立了个flag，这样就跟李念川对冲了。
　　徐萌：“放心吧，只是去墙外，一般没什么危险，注意不要随便乱碰就行。”
　　墙外毕竟要更危险，徐萌有必要跟他们说一些注意事项。
　　徐萌是队长，经验更丰富，李念川和祝宁应下来。
　　因为有李念川，路途显得很轻松，时间过得飞快。
　　大概过了一个小时，飞车停下。
　　车窗和车门都没打开，任务有保密性质，跟上次鱼人一样，他们不知道进来的路。
　　然后就听到车内系统播报：“已进入一级防护墙外，请全体清理者戴好头盔下车。”
　　祝宁他们没有再闲扯，齐刷刷戴上黑色防护头盔。
　　轰——
　　车门猛地朝两侧打开，祝宁从头盔内部往外看，第一反应不是看清楚门外是什么。
　　她感受到了一阵风，哪怕是隔着头盔，传感装置也把触感传递过来。
　　外面有一阵风，很猛烈，是那种从荒野中刮来的，自然的风。
　　第97章荒村
　　绿色,祝宁很久没看到这么大面积的绿色了。
　　入目是一大片草地，风吹过时，会形成一片草浪。
　　你能听到很自然的风拂过草地的声音。
　　像是一望无际的荒野,如果不是危险，她真的很想脱下防护服体验一下风。
　　那是人类刻在基因里的本能,相比较城内的科技世界，人们更喜欢亲近自然。
　　背后是一整面高墙竖立着,墙体不是金属构造,应该是什么更为牢固的物质，但墙体表面覆盖着一层科技感的蓝色薄膜。
　　很像a级程序启动后的那种防护罩,从地底而起,直冲苍穹,在上面可以形成一个弧形的盖子。
　　当末日来临时，一层层盖子扣住，可以起到保护作用。
　　蓝色高墙，绿色的荒野,他们这些身穿黑色防护服的清理者像是蚂蚁一样散落着，背后是黑色的飞车,引擎声还在响。
　　科技和自然在一瞬间对比到了极致。
　　李念川眯了眯眼，感叹：“好震撼。”
　　人类的第一反应就是震撼,连徐萌都一样的反应，对他们这些出生起就在城区内生存的人来说，这可能是一生中仅有几次可以看到自然的机会。
　　这次来的队伍里近一半是新手,大家都有点好奇。
　　祝宁最初震撼之后就开始观察四周，这里没有污染物也没有污染孢子，只要大片的草浪。
　　看上去像是个野炊露营圣地，什么怪物都没有。
　　他们需要收容的是什么？
　　六架飞车停下,所有员工都下车了，大家拿上清理工具有序站成一排。
　　这边有人接待，那批人穿着蓝色防护服，其中有个人体型很壮，是那种夸张的壮硕，像是一座山。
　　他扫视了一眼，“就来了这么几个倒霉蛋？”
　　祝宁在头盔内部频道低声问：“这是谁？”
　　徐萌：“墙外驻扎军。”
　　墙外驻扎军？他们是守门人，第一时间发现异样，然后层层向上报告。
　　徐萌刚说完，那个壮汉就接过话，“我是范明华，一级防护墙驻扎军第三支队军官，也是这次行动最高负责人。”
　　有军衔的人，祝宁想，不管在什么时代，军人都是受人尊敬的。
　　这些驻扎军必须要远离城市，常年回不了家，日复一日在这儿守护。
　　因为有他们，现在城市里的人才是安全的。
　　“猎魔人那边快完事儿了，五分钟后你们进场，注意，不要触碰任何东西。”
　　不要触碰东西，这句话房盈说过，徐萌也再三警告过。
　　但范明华的语气最为严厉，“我说的是，任何除了污染孢子和腐肉的以外的东西，包括一粒石子，都不要轻易触碰。”
　　有个清理者举起手问：“但我们的工作要清理被污染的土壤。”
　　这个提问没有任何毛病，祝宁第一天上班的时候就被告知了收容范围，污染孢子是第一位，紧接着还要带回污染物的腐肉，被污染的土壤和瓷砖都要清洁。
　　这才是专业的清洁队的流程，不要有任何二次污染的机会。
　　如果连一粒石子都不能多碰，那他们怎么圈定自己的工作范围？
　　范明华：“这片土地已经被污染了，你们只要收容好污染孢子和腐肉就行。”
　　清理好污染土地和瓷砖是理想状态，更糟糕的时候，他们只能优先处理污染孢子，不至于让污染孢子飘散到城市里感染103区。
　　这片土地已经被污染了？
　　范明华的话说出口，大家情绪都有点低落，他们听懂了这句话潜在的意思。
　　失去的土地已经难以拿回，连维持都需要耗费大量人力物力，有一天当他们维持不住的时候。
　　那对于103区来说就是真正的末日到来。
　　范明华：“你们没在这儿生活过，不想死的话，可以记下我说的一些注意事项，第一条，禁止随意触碰，你们已经知道了。”
　　范明华说话速度飞快，根本没给人思考的余地，“第二条，不要听信声音。”
　　“第三条，不要迷失方向。”
　　“第四条，不要做多余的举动，”范明华说着一停，“我知道你们想问什么是多余的举动，任何不必要的都是多余的。”
　　祝宁皱了皱眉，她第一次在任务前听前辈这么诡异的教导。
　　这每一条都很合理，但是又很奇怪。
　　不光祝宁没有完全理解，其他清理者也云里雾里。
　　这里是感染多发地，谨慎点准没错。
　　“当然如果你们任务成功，顺利归来，一条都用不上，但是如果不是那么顺利……”范明华看了他们一眼，继续说：“倒霉进入污染区域或者是碰到污染物，或者更倒霉的异种，我建议你们放松。”
　　其他清理者眼巴巴看着他，似乎等待他的下文，但是范明华没接着说下去了。
　　有个清理者问：“放轻松之后呢？”
　　范明华：“我是觉得可以生死有命，有能耐的活，没能耐的，放松点去死就行。”
　　祝宁：“……”
　　这是让他们去死啊。
　　“赠送一条友情提示，被什么东西触碰的时候，不要挣扎，不要反抗。”范明华补充了一句。
　　范明华说完之后，清理者队伍一片怨气。
　　祝宁：“他这是什么意思？”
　　徐萌也没想到这次任务这么奇怪：“我猜测污染多发，污染形式很难判断，他多说也没用，一旦出现意外突发情况，给我们几个准则可以活命。”
　　这里很像个随机地，一切都太随机了，范明华只能说一些通用规则出来。
　　李念川突然感觉自己立的flag就要应验了，明明还没执行任务就感觉有点心里发毛。
　　他不会真的要死在这儿吧？
　　李念川在头盔内部操作了一番，说：“好消息是我刚查了下任务死亡率，不算很高。”
　　祝宁还没说话，李念川又仔细看了一眼自己找的资料，“嗯……我可能理解错了，出任务的下场，要么就是全队生还毛都不会少一根，要么就是全军覆没。”
　　非常极端，只有0和100。
　　祝宁：“……”
　　所以真纯靠运气啊？
　　范明华深深看了他们一眼：“祝你们一切顺利。”
　　……
　　带队的是驻扎军，三人在前面打头阵，祝宁他们大部队在后面跟着。
　　他们需要穿越这片草地，这边的草长得比人还高，看上去起码有三米。
　　人走在中间的时候像是走进了森林，瞬间被埋没了。
　　而且比森林更让人感觉到恐怖的是，森林里起码有稍微开阔点的路，但是这里你只能自己开拓一条路出来，你在其中穿行的时候，草会“抚摸”你。
　　你总觉得那些草是活的，像是一群调皮的小孩儿，跑到你身边，用手拍你一下。
　　人在其中走动会发出沙沙沙的响声。
　　沙沙沙——
　　除了他们的脚步声以外，就剩下这些草浪的声音。
　　祝宁抬头看了一眼，感觉自己像是深陷什么奇怪的场域，因为今天下过酸雨，所以没太阳，阴沉沉的，乌压压的苍穹像是要压下来。
　　头盔内部有个虚拟地图，标注自己走的位置，据地图显示他们刚走到一半，距离目的地还有一半路。
　　李念川：“真够让人发毛的。”
　　祝宁提醒：“不要摸这些草。”
　　她虽然没完全理解范明华的意思，但如果这里是污染多发，这些草可能会随时随地变异。
　　李念川应了一声，他比谁都想活着回去开鱼庄。
　　大概过了四十分钟，前方大部队突然停下来，有人喊了一声，“到了，都出来。”
　　祝宁走出来的时候朝身后看了一眼，草地像是一块神秘的沼泽。
　　在最后一个清理者钻出来之后，所有人为的痕迹都消失，只剩下一片安静。
　　很诡异的那种安静。
　　“我靠，这儿有山村啊？”李念川的惊叹声吸引了祝宁的注意力。
　　祝宁这才看到了一片矮小的砖瓦房。
　　远处砖瓦房连成一片，以他们的视角可以看到屋脊，那好像是个荒废的村落。
　　祝宁皱了皱眉，荒村建筑风格和103区相差太大了，导致她都有点反应不过来。
　　这里很像祝宁那个年代的乡村，跟高科技格格不入。
　　祝宁姥姥家也长这样，深埋在山林中，风景宜人，每年暑假祝宁都回去玩。
　　他们大部队开始缓慢地移动，深入荒村内部，村子口有一棵大槐树，很多村子口都有一棵树，一般来说都很讲究，有些寓意在里面。
　　这棵树长得比一般意义上的大槐树起码要高五倍，遮天蔽日的。
　　树根盘根交错，挡在村口像是拦住他们的一张网，每个进入村庄的人都不得不从大槐树的树根上越过去。
　　整个村子都荒废很久了，起码五六十年没住过人，里面不只是灰尘，还有一些下雨天留下的泥垢。
　　从外部往里望去，窗户上过年贴的那种窗花竟然还在，只不过完全褪色了，只要一碰就能化成一阵齑粉。
　　斑驳木桌上摆着碗筷，旁边还散落着椅子，像是吃饭吃到一半突然遇到了什么东西。
　　这里突发过一次意外。
　　整个村子荒废，但是大多数家没有窗帘，祝宁注射过基因药剂，视力比寻常人好很多，走过的时候可以看清里面的摆设。
　　祝宁感觉自己像是进入了一个主题诡异的乐园，每经过一间屋子都能看到内部结构，而通过里面的摆设甚至可以分析出这家人的大概。
　　有些家里有全家福，还有那种挂在墙壁上的十字绣。
　　有的人家里应该有小孩儿，屋内放了孩子用的学步车，地上还有儿童玩具，只不过已经落灰了。
　　这一家人应该是很喜欢艺术，他家有一台很老旧的电子琴，琴键上盖着一本破损的琴谱。
　　荒村里的建筑不高，大多数是平房，只有少数是两三层。
　　祝宁又走过一个房屋，她都是本能地朝里看，此时突然一停。
　　她看到了一个人。
　　对方的身体隐藏在阴暗的房间角落，只有一米高，像是一个孩童大小。
　　他在看着自己。
　　荒村里有人？
　　祝宁一僵，感觉那边传来一阵阴冷的寒意，她眨了下眼睛，再次看过去。
　　那不是人，那是……一座神像？
　　神龛里放着一个半人高的神像，对方双眼凸起，眼珠子要掉出来一样，完全看不出是哪路神仙。
　　这家人的摆设太奇怪了，神像面朝着窗外，像是在……监视每一个路过的人。
　　这是当地的信仰？
　　祝宁看了一眼，供桌上甚至还有祭品，摆的是塑料水果，所以没有腐烂，只是落灰褪色了。
　　这家人屋脊上放着一颗山羊头，像是镇宅用的。
　　祝宁看的看的有点入迷，久久都没动作，她为什么觉得神像是活的呢？
　　啪——
　　祝宁肩膀一沉，背后有一只手拍到她的右肩。
　　她本能想回头，差点跟身后的人打起来。
　　“别看，别摸，别碰。”徐萌立即捏住她的肩膀，低声警告她。
　　祝宁压抑自己想要揍人的冲动，她们都戴着头盔，看不到彼此的表情，只能通过语气进行推测对方的情绪。
　　徐萌的声音也很低，估计也觉得这地方很奇怪。
　　徐萌打开跟祝宁的私人频道：“这次任务必须成功，带李念川出去，别的事儿以后再说。”
　　祝宁肩膀一松，徐萌已经收回了手。
　　什么意思？
　　休战了？祝宁还以为徐萌会趁机在这种地方杀了她。
　　不过徐萌说的对，优先任务是带李念川出去。
　　李念川完全不知道背后发生了什么，他心心念念想回家开饭店，什么东西都不敢乱碰乱看。
　　李念川：“真的有人住在这里啊？”
　　徐萌接上话：“应该是当年辐射后就搬走了。”
　　徐萌比祝宁更了解联邦的历史，八十年前的辐射太突然了，大规模的动植物变异，人类差点灭亡，随后才建立起高墙。
　　但是高墙成本很高，墙壁与墙壁之间保存了原有的痕迹。
　　这里本身就是人类生活的遗址。
　　李念川哦了一声，没有再说话，队伍变得很安静。
　　大概又走了十分钟，他们走到村落的后山，大部队终于停下来。
　　他们进来的时候刚好遇到了猎魔人退场，有些人竟然是被担架抬出来的。
　　地上还有很多新鲜的血迹。
　　这地方这么危险？
　　大家本来就心里发毛，清理者素质本身就不如猎魔人，看到猎魔人的下场都有点害怕。
　　跟之前的任务完全不同，这里很可能会随时爆发二次污染，没有猎魔人守着他们都不太安心。
　　这边是一座森林，旁边有口井，应该是村民的采水地。
　　旁边还有几间低矮的小屋，有几间是专门供人休息的，有几间应该是厕所之类的。
　　地上散落着一堆腐肉，看不出以前到底是什么了，大概因为不是封闭空间，这里没有多大的臭味儿。
　　空中飘散着血红的污染孢子，祝宁之前也见过污染孢子。
　　它们要么是在阴暗的下水道，要么在水泥钢筋制成的房子，都在城市内部。
　　但这里的污染孢子是在自然中的，背后就是森林，它们飘散在各处，掉在荒废的井边，攀爬在树叶边缘，落在房屋的屋檐上。
　　污染孢子散发着血红色的光芒，像是某种奇异的萤火虫，整个画面非常震撼漂亮。
　　那一瞬间，让人觉得污染孢子就应该与自然共生。
　　人类才是自然中的怪物。
　　负责人说：“别看了，早点干完，早点出去。”
　　祝宁收回目光，李念川已经进入工作状态，报告：“a级任务，污染区域五万立方米大小，污染浓度210，污染物目前没检测完全数量，目前估算是600多个，已全部身亡。”
　　祝宁已经非常熟悉数据了，这里曾经有600个污染物，发生了什么？
　　李念川看到数据都觉得挺纳闷儿的，怎么会没检测到完全数量？
　　徐萌也觉得很诡异，但她是队长，比他们都更镇定：“干活。”
　　祝宁拿出收容工具，附近清理者都拿出了自己的设备，祝宁第一次做清理者就觉得很像是采棉花。
　　现在他们像是一群棉花采摘小队。
　　滴管一样的收容装置碰了碰污染孢子，孢子立即被吸入，祝宁增加了1个净化值。
　　很奇怪，这举动祝宁做了没有上千次也有上百次了，第一次觉得，自己好像在捕猎。
　　他们像是在捕捉萤火虫，或者在猎杀某种自然中存在的珍惜鸟类。
　　人类的双手沾满鲜血，污染孢子被收容后像是失去了自由。
　　它们……很可怜？
　　祝宁皱了皱眉，感觉自己的想法太奇怪了，这不是属于她的想法。
　　这是这个区域的特性？迷惑人之类的？
　　祝宁看了一眼四周，除了她没人有相类似的感受，他们都很平常地继续工作。
　　因为祝宁脑子里的系统是个污染物，所以她更容易跟污染物共情？
　　祝宁就是过来薅羊毛的，那种奇怪的感觉一闪而过，很快就被覆盖。
　　这都是净化值啊，祝宁脑子里的系统好像是以这东西为生的。
　　祝宁立即进入“摘棉花”状态。
　　收容工作有条不紊进行，徐萌和祝宁都想让李念川活着离开，三个人有时候会互相观察对方。
　　不得不说李念川精神值真的提高了，这次他没植入芯片，但是工作了半个小时也没有任何精神污染的症状。
　　过了一个小时，祝宁已经收容了污染孢子2780个，现在她的净化值一共有7834
　　弥补了一些蚁穴的遗憾。
　　祝宁抬头看了一眼，污染孢子已经所剩无几，他们这次来的清理者足够多，应该再花一个小时，这场任务应该就要结束了。
　　祝宁一直盯着李念川，对方没有丝毫异样，很好，也没有作死，也没有异常，应该可以顺利回家。
　　不光是祝宁这么想的，旁边的清理者也是差不多的想法，“终于快弄完了，赶紧离开这个鬼地方。”
　　这次来的清理者一共九支队伍，每队三人，加上带队的驻扎军一共三十个人。
　　三十个人里很难完全照看到，在距离井口最近的一个清理者已经有两分钟没动过了。
　　这个举动不算多异常，毕竟不动总比乱动好，收容污染孢子容易遭受精神污染，很多人都会休息会儿。
　　高强度下压力受不住的，走神摸鱼对谁都很好。
　　所以最初的时候，谁都没意识到他的异样。
　　一个清理者就站在井口，呆呆愣愣地看着井，这口井砖块都散了一大半，他看的不是井，而是井边的一朵小黄花。
　　小黄花那样娇嫩，在风中摇曳，让人看着很想摸一摸。
　　只是一朵花而已，也不是什么很奇怪的东西，摸一摸应该没事儿吧？
　　103区内部很少有这种花，城内只有经过基因培育的人工种，这是他第一次看到自然的野花。
　　他看了两分钟，却好像是看了一辈子。
　　他的眼中只剩下这朵花，黄色的花瓣因为微风而抖动着，像是在邀请他。
　　他颤抖着伸出手，原本只是想摸摸，但是不知道为什么，在接触到的那一瞬间，他改变了自己的想法，他摘下了这朵花。
　　噗嗤——
　　在花茎断开的时候，绿色的汁液沾满了他的手。
　　当时距离他最近的同事看到，刚想提醒他不要乱动，但是已经来不及了。
　　那朵小黄花已经躺在他的手心。
　　断裂的根茎扎进了他的手掌，以他的身体为新的根茎，极速膨胀，只花了一秒就长得比人大三倍。
　　祝宁当时一直盯着李念川，徐萌的注意力也全都在自己团队这边。
　　大多数清理者都有点疲惫了，他们所有人第一反应都是愣的。
　　祝宁听到声音，朝事发地看了一眼，没看到具体的人，就看到空中突然冒出来一朵巨大的黄色花朵，像是超市门口的充气人偶突然立起来。
　　黄花看上去一点杀伤力都没有，所有人都只是仰望它。
　　那一瞬间时间仿佛被刻意放缓了，一切都很慢。
　　甚至没有人尖叫或者呼喊。
　　下一刻，黄花张开自己的花瓣，就像怪物张开了一张嘴，露出里面密密麻麻的牙齿，它附身而下。
　　咔嚓一声——
　　他们听到一声骨头碎裂的声音，紧接着鲜血崩开，雨水一样洒了一地。
　　黄花咬断了男人的头颅。
　　第98章花人
　　禁止触碰。
　　原来这就是触碰的下场？
　　被咬掉头颅的清理者甚至没有来得及发出一声哀嚎,从外人的角度上来看，那是非常诡异的一个场景。
　　一个身穿黑色防护服的人还站着，他的右手向上伸出去,手掌心长出来一朵硕大的黄花，然后咬掉了他的脑袋。
　　但这个人还是站着的，哪怕鲜血淋漓，他都保持着这个姿势。
　　一个无头男人,右手捧着一朵巨大的黄花，好像自己是黄花的花盆,他是花的一部分。
　　断头处像是花洒一样洒下来腥臭的鲜血,距离他最近的一个清理者脸上都是滚烫的血迹。
　　黄花在空中动了动,然后张开花瓣,重新咬上了那个清理者断裂的脖子。
　　它在进食？
　　隔得这么远，祝宁都能听到黄花吮吸鲜血的声音,或者这个声音只是她想象出来的,这个地方对人的精神值很不友好，你很难分清楚细节到底是真的,还是你幻想出来的。
　　咕嘟咕嘟——
　　黄花吸饱了鲜血，它的口器也没离开死去清理者的脖子,花朵变得更加饱满,巨大的黄色花瓣上都是鲜血。
　　突然，那个清理者动了,他就保持着伸出手的姿势,脑袋上顶着一朵倒垂的黄色花朵。
　　这朵花寄居在尸体上,根扎在清理者手心，花心包裹着受害人的脖子。
　　而就是这幅模样，他竟然动了。
　　祝宁见过鱼人、猪人、水母人,但她第一次看到“花人”，这么诡异，他像是个奇异艺术节的装置。
　　“花人”还穿着清理者的防护服，他就是你的同类。
　　周围的人从来没想到会看到这个场景，他们愣了很久。
　　那是极致的安静，还有那种诡异的麻木感，甚至大家都同时屏住了呼吸，眼睁睁看着黄花进食。
　　因为太突然了，事情发生的突然又诡异，只是片刻之间，你的同伴就变成了一个你难以理解的……植物？
　　这二十几个身穿黑色防护服的清理者好像跟自然融为一体了，他们仰望着那朵巨大的黄色花朵，像是朝拜者，又像是这个森林里同样保持静止的树木。
　　不知道是谁先有了动作，他颤抖着抬起枪。
　　砰——！
　　这一声简直如同石破天惊，祝宁根本没看清到底谁这么鲁莽开的枪，驻扎军也看过来，他们已经无法阻止。
　　但这个时候不重要，重要的是开枪的后果。
　　子弹落在黄花上就像是落在气球上，黄花被打得瘪下去一大块儿，花朵因为子弹的冲击力歪了歪。
　　他一共打出去三枪，因为距离很近，所以很准，两枪在头部，一枪打进了花人的心脏。
　　饱满的黄花被打得有些残破，花人的胸膛破开了一个口子，清理者防护服已经完全破损了。
　　成功了？子弹有用？
　　等等——
　　噗嗤一声，花人的胸膛突然鼓动了一下，像是拉开了一个口子，露出内里。
　　有什么东西要从花人胸膛里钻出来，心脏的位置抽出一条藤蔓，最初只有一根，然后就是一团，如同蛇一样从花人胸口喷涌而出。
　　子弹没用，子弹催化了他。
　　开枪的人是这次的新人，他开枪之后有些木然，怎么会没用呢？子弹为什么没有用？
　　他满脑子都是为什么子弹没用，低声念叨着，“这什么东——”
　　他话没说完，不可置信低下头，看到自己胸前多出来的一根蠕动的藤蔓，黄花瞬间穿透了他的心脏。
　　“跑！快跑！”有人大声吼道，他打开了公共频道，因此所有人都听到了。
　　人们从麻木状态中解封，终于开始四处逃散。
　　清理者的精神值本身就没有猎魔人高，逃散的时候非常慌乱像是无头苍蝇。
　　“别动！别跑！”驻扎军负责人大吼，他打开公共频道，企图让大家保持冷静。
　　但恐慌可以蔓延，这地方阴森森的，从穿越高草地开始，再进入荒村，再到进入后山的树林。
　　加上收容污染孢子一个小时，很多人精神状态都已经濒临极限了。
　　尤其是近距离目睹自己队友死亡的，又变成了一个这么难以理解的玩意儿，清理者本身就很少直面危险。
　　人们已经被一遍遍精神折磨过了，部分人本来就岌岌可危的精神值正在急速下降，越是恐慌就越容易下降，越是目睹自己队友死亡就越容易慌乱，越是容易慌乱就越容易传染。
　　精神值掉落是会传染的。
　　李念川牙齿打颤，一瞬间冷汗直流，他眼睁睁看着逃跑的清理者被藤蔓穿透胸膛。
　　藤蔓将他穿起，对方只挣扎了两秒钟就不动了，鲜血顺着藤蔓淅淅沥沥落下，很快又被黄花吸收。
　　他成了黄花的养料？
　　李念川按理说也该逃跑，他想挪动着自己的双腿，让自己的身体动起来，但是他没动。
　　他想起来范明华的话，不要做多余的举动。
　　什么叫多余的举动？
　　遇到藤蔓逃跑算多余吗？他们来收容污染孢子，除了收容以外的举动都是多余吗？
　　“赠送一条友情提示，被什么东西触碰的时候，不要挣扎，不要反抗。”范明华同样说过这句话。
　　被藤蔓穿透心脏的时候也不要挣扎吗？
　　被黄花咬掉脑袋也不要挣扎吗？
　　李念川浑身发抖，连一句话都说不出来，但他用余光看到了祝宁和徐萌，她们俩都没动，从头到尾都保持着一个姿势。
　　哪怕有清理者被杀了，惨叫声近在耳边，她们俩都像玩123木头人一样保持静止。
　　祝宁直接给李念川打了个弹窗，不是语音，只有两个字：别动！
　　李念川松了口气，好像是跟学霸同时参加一场考试，你忐忑地考完了，不确定自己的回答是不是正确的，这时候从考场出来，迎面碰到了学霸，对方跟你答案一样。
　　带队的驻扎军也没有说话，他们跟祝宁用了同一个方式，紧急在公共频道里打出文字。
　　保持静止，不要移动。
　　带有警告符号，这一行字持续在众人的头盔内部闪烁。
　　乱动的有三个，都是在那朵巨大的黄花附近，他们那边应该陷入了某种集体恐慌。
　　无一例外，他们都被藤蔓或者花朵生吃，恐慌成为了花草的养料。
　　祝宁他们这片和事发地保持着一些距离，毕竟也算是经过考核才出来的清理者，有一半人有墙外作战经验，他们看到驻扎军的提醒之后都选择保持不动。
　　驻扎军墙外生存经验更丰富，他们的话就是保命的。
　　哪怕内心再恐慌，他们都没有动。
　　花人保持着自己人类的行动习惯，在静止的清理者之间行走，但是可能跟人类的肢体不太协调，他的动作很慢，每路过一个就会停下来，他的花瓣抖动着，像是在闻。
　　祝宁猜测他没有人类的头颅，可能也没有人类的眼睛，这东西靠什么来辨别方向的？
　　气味？
　　花人如同检阅一样，在人群中走来走去，距离他很近的清理者一直在抖，他身上还有他的鲜血。
　　这人被黄花吃掉的时候自己就在他身后五米，一分钟之前他们甚至还在一起工作，然后现在就要眼睁睁看着自己的同事变成这样。
　　正常人都没法接受，他双腿一直止不住打颤，哪怕他知道自己应该保持镇定都做不到。
　　从他的视角来看，隔着一层防护头盔，一朵黄色的花突然出现在自己面前，瞬间占据了全部的视线。
　　花人发现自己了？
　　但他做了什么？
　　他没动，没有发出声音，也没有做什么不合时宜的举动。
　　为什么盯着他，是因为察觉到自己身上的恐惧了吗？但是人怎么可能完全控制住自己不害怕。
　　为什么？为什么这么多人偏偏只盯着他一个人看？为什么他是那个倒霉鬼？
　　为什么自己只是出来执行任务要遇到这种东西？
　　吧嗒——
　　黄花发出一声很黏腻的声音，好像什么黏糊糊的东西被人打开了。
　　一朵黄花在自己面前“绽放”开，花朵是最没有杀伤力的东西，没有人会觉得路边的野花恐怖。
　　现在黄花打开了，花心中含着一颗湿漉漉的、血淋淋的头颅。
　　那里面是他同事的脑袋！
　　同事被咬掉脑袋的时候戴着清理者防护头盔，现在头盔因为尖牙而破损，露出了大半张脸，他的脸上都是植物的粘液，眼睛甚至还是睁着的。
　　这朵花就含着自己同事的头，紧紧贴在自己面前，死去同事睁开的眼睛还在跟他对视。
　　然后动了下眼珠子。
　　这个举动一瞬间让人心里发毛，如果他不动，那就是个死人，单纯的只是一颗被吃掉的脑袋。
　　但现在他动了，他转动了自己的眼珠子！
　　怪物，是怪物！
　　头盔上血红的提示还在闪烁，保持静止，不要移动。
　　但他看不清这行字，他的眼里只有那颗同事的头颅，怪物，是怪物。
　　除了自己没有人能救他，这些人都不可信。
　　他本能地摸向自己的后腰，那里别着一把枪。
　　他的一只手已经摸上了枪柄，但是那把枪好像卡住了，或者他现在太紧张了，他尝试了很多次都没办法把枪拿出。
　　眼前的黄花还在保持静止，里面的同事脑袋还在看着他，他必须先发制人拿到枪。
　　他越是想拿枪，越是拿不出来，急得浑身都是冷汗，他本能偏过头去，想看看哪里卡住了。
　　咔哒——
　　终于松动了，他拿到了枪，以为拿到武器会让自己安心，但眼前突然出现了一片浓黑的阴影。
　　有什么东西挡在自己头顶，那是一朵花的形状。
　　人在遇到生命危险的时候，选择会非常奇怪，难以用常理来推断，比如他现在，他感觉到有什么东西贴着自己的防护头盔。
　　丝丝热气就在自己身后，冒着一股浓重的腥臭味，好像有人在他身边呼吸。
　　他能感觉到自己的精神值在急速下降。
　　他轻微转动着自己的脑袋，终于看到了一朵黄花打开，花瓣张开，里面的头颅的嘴巴也张开到极致。
　　他从来没这样看过自己同事，他张大嘴想要一口吃了自己。
　　他拔出枪，还没来得及瞄准扣动扳机。
　　下一刻，黄花一口咬下。
　　咔嚓一声——
　　他听到最后的声音是自己脑袋被咬下的声音，他手中的枪啪的一声掉在草丛里，到死他都没来得及开枪。
　　鲜血再次喷洒，血滴洒在附近的三个人身上，那一瞬间鲜血仿佛非常沉重，他们的身上都是同事的鲜血。
　　第二个被黄花吃掉头颅的人。
　　黄花吃掉后继续在人群中移动，花朵更加饱满漂亮了。
　　它所走过的地方引起阵阵战栗，人们看过几次之后，对这种血腥的场面难以忍受。
　　还要死多少个同事？
　　这场酷刑还要持续多久？
　　黄花来到了祝宁这边，准确地说是来到他们三个人附近。
　　黄花吃过足够的人头，花头变得鼓鼓囊囊的，花瓣的缝隙还流淌着人类的鲜血，它走到这附近的时候，巨大的阴影投下来，将他们三个人笼罩在其中。
　　距离足够近可以看到很多细节，花人胸前那团抽动的藤蔓像是某种污染，让人看久了会掉精神值。
　　祝宁看到李念川的双腿肉眼可见地在打颤，隔着头盔，祝宁听到他的频道里传来很急促的喘息声，他很害怕，祝宁能感觉到李念川的恐惧。
　　黄花一步步朝着李念川走去。
　　他们被它锁定了，徐萌在李念川右侧，祝宁在李念川后方。
　　距离李念川更近的是徐萌，如果出什么事儿徐萌能第一时间搭把手，但她此时同样保持着镇定。
　　祝宁的大脑在飞速运转，她在思考这朵花的逻辑。
　　要在不正常的地方干正常的事，要在正常的地方干不正常的事，它是污染物，肯定有自己的内在逻辑。
　　它肯定也要遵守某一种规律，规律是什么？
　　植物本身是不会移动的，尤其是花朵，这朵花是被人摘下才寄居在人类的躯体上，以人的双脚来移动。
　　它吃掉人头的时候，给祝宁一种非常熟悉的感觉，就像是人类在路边看到好看的花朵折断一样。
　　如果以花的视角来看，当人在采摘植物的时候，是不是也是这么血腥而残忍？
　　它们在路边长得好好的，突然出现一个巨物，阴影落下来，然后咔嚓一声折断了自己的根茎。
　　人类把鲜花捧在手心里，甚至还要感叹，真漂亮啊，真美啊。
　　这是同样一件事？
　　它是在……“采人”？
　　祝宁因为这个思路皱了皱眉，人类和植物之间的关系对调了，现在他们这些身穿黑色防护服的人类是长在地里任人宰割的植物，而花朵成了那个高高在上的，可以决定你生死的采摘者。
　　这朵花有意识吗？它会很高兴今天得到了一束新鲜的“人花”吗？
　　这个采摘方式是……随机的吗？
　　第99章退化
　　人摘花是随机的吗？
　　其实这个也挺不确定的,祝宁回想了下自己小时候揪花瓣玩儿,摘花的时候考虑因素很多。
　　长得好看的，看着顺眼的，刚好被风吹动的，刚好就在你手边,因为离得近被摘走了。
　　人类对于植物来说是神,他们可以决定植物的生死，不会考虑太多,也根本不会谨慎思考。
　　但这朵花也是这样吗？
　　不，它肯定有一些规律,比如不要移动,移动一定会死，之前那些试图逃跑的都会被瞬间捕捉到,它肯定能够察觉移动的东西。
　　第一条，不要移动，这条肯定是对的。
　　但是之后呢？它在人群中巡逻的时候，怎么锁定目标的？
　　这些人有什么特征？因为害怕？它能察觉到谁更害怕？
　　花人已经在祝宁眼前游走了,很多人都进入戒备状态,他们都看到了被它发现的下场，大多数人类都会想着拿到武器,在临死之前拼死一搏。
　　这几乎就是刻进本能的，人有赌徒心态，总觉得自己搏一把不一定会输。
　　普通人都做不到真正的坐以待毙。
　　敌意。
　　这朵花察觉到的不是恐惧，而是敌意？
　　第一个把它摘下来的清理者，不是想摸它，而是想“摘掉”它。
　　之前那个清理者，被黄花锁定之后,什么东西刺激了黄花吃掉他的头颅？
　　那人一直在摸自己的枪柄，他就算保持静止，压抑自己内心的恐惧，内心还是对花人充满敌意。
　　这么恐怖的东西在你面前，人本能反应就是干掉他。
　　这东西能感觉到人的敌意。
　　黄花停留在李念川面前，李念川一直没有移动过，感觉自己身体都僵了，但是黄花还是站在自己面前。
　　为什么？
　　李念川不可控制地在想这件事，他明明没干什么错事儿啊？
　　他仔细回想自己做的每一个细微的举动，就像是考试马上就要到时间了，你知道自己有一道题错了，你盯着试卷拼命检查自己的答案，想找到那个错误。
　　但是你找不到，老师已经逼近了，马上就要发出收卷的指令。
　　留给你的时间只剩下最后一分钟，你还有机会可以改答案，有机会可以活下去。
　　但是你找不到。
　　轮到李念川了。
　　啪嗒——
　　黄花在他面前张开了花瓣，像是打开了什么腐肉发出了非常黏腻恶心的声音，紧接着露出了黄花的内部。
　　尖利而密集的牙齿被鲜血染红，牙缝里还有肉渣，你想到这张嘴曾经吃过自己的同事就会难以避免的恐惧，更别说里面含着两颗人头。
　　黄花内部垒着两颗人头，两张清理者的人脸交叠着，他们的眼睛会朝着同一个方向转动。
　　他们明明死了，却好像还活着。
　　李念川之前看到上一个受害者，会觉得对方有问题，可能是他做错了什么举动，所以招来了祸事，轮到自己不一定会死。
　　我可能会做的比他更好，我肯定不会那么傻乎乎地去摸枪。
　　但是等真的危险降临的时候，你才知道不是的，你控制不住，你就是会恐惧，然后难以控制自己的思绪，你同样也很想去摸枪，你想把这个怪物弄死。
　　“不要对它有敌意。”
　　李念川的头盔面板上突然传来一行字，就在那条驻扎军发出的禁止文字下面。
　　因为不知道这朵花什么情况，大家都保持着诡异的安静，没有人说话，只有祝宁和驻扎军试过用文字交流。
　　头盔内部文字面板可以用眼神来“打字”，祝宁发过来的。
　　她什么意思？不要对它有敌意？
　　对方都已经张开花瓣了，里面的两颗人头眼睛直勾勾地看着自己，这种情况不要对它有敌意？
　　“不要产生情绪。”
　　情绪？人怎么控制自己的情绪？
　　“忽略它。”面板上又打出三个字。
　　李念川手指有些僵硬，他本来是想去拿武器，这时候一时间僵住了，听祝宁的，还是听自己的？
　　人在面对黄花的时候很容易生出一种想法，除了我没有人能救我，我必须要自己救自己。
　　李念川见过黄花吃人，只有一秒，祝宁的枪械在这儿用处不大，如果自己被吃掉，祝宁甚至都反应不过来。
　　上次祝宁有一把枪在自己身后，可以保护自己的安全，这次就只有一句话，甚至没有解释。
　　该相信祝宁吗？
　　要无条件信任她吗？
　　忽略它？之前在下水道，他们也是忽略的鱼人。
　　李念川绷紧的手指放松下来，他决定赌一把，相信祝宁，并且这种相信是无条件的，至高无上的相信。
　　李念川望着黄花里的两颗头，强行扭转了自己的敌意，他隔着头盔跟里面两颗黏糊糊的人头对视着。
　　当他摒弃敌意后，内心竟然涌出一股平静的怜悯。
　　那是他死去的同事，不是什么怪物，他们也并不恐怖。
　　可能家里也有人在等他们，他们死在这儿了，死得不明不白，临死的时候甚至没有人给他们做临终关怀。
　　那一瞬间，李念川竟然感觉自己非常放松，他紧绷的肌肉松懈开。
　　一阵风吹来，黄花的花瓣和藤蔓会因为风力而抖动。
　　李念川成了安静的植物，原来关键点在于这个，不要产生敌意，不要产生情绪，不要害怕，不要移动。
　　当人和植物的位置对调，花人是采摘者时，人类就要老老实实扮演一朵花。
　　一朵花是没有想法的。
　　啪嗒——
　　黄花收束了自己的花瓣，花瓣闭合着就像是一朵花骨朵，它移动了，开始走向下一个人。
　　祝宁把那两句话传进了公共频道，李念川补充：假装自己是植物。
　　祝宁第一次看到的时候愣了下，然后发现李念川这句话更好理解。
　　所谓不要产生敌意是表面的，内核其实是扮演植物。
　　很多人都看见了，有些人不信，想要为自己的同伴复仇。
　　有些人信了，但根本控制不住自己，成为了黄花的下一个“战利品”。
　　他们临死之前都会陷入一种癫狂，很多人的反应都是一样的，他们总是想去拿自己的武器。
　　有些幸运儿控制住了自己的情绪，黄花从他们身边走过，他们什么也不能做，只能眼睁睁地黄花掠夺自己同事的生命。
　　这是一场非常残忍的屠杀，人不是人，而是植物，人是否能活下去，标准是像不像一棵真正的植物。
　　人类必须摈弃自己所有本能，放弃所有武装，他们进化这么多年就是为了征服自然，但在自然面前，他们必须退化。
　　退化成一个自然中标准的植物。
　　这是能够活命的唯一机会。
　　黄花从队伍中走过，走到哪儿鲜血就滴到哪儿，像是一个移动着的带血花洒。
　　它大概是吃饱了，整个花朵饱满到要炸开，吃不下更多的脑袋。
　　于是黄花穿越了这些清理者，朝着森林走去。
　　半个小时后身影已经完全消失在森林深处。
　　走了？
　　沙沙沙——
　　一阵风吹来，吹动着树叶发出响声，祝宁刚下车的时候听到的就是这阵风声。
　　现在风拂过花草和树叶，拂过他们的身体，也温柔抚摸着地上的尸体。
　　对于自然来说，一切都没有差别，他们这些清理者入戏太深，一直到现在都没有人移动过。
　　他们仿佛成为真正的花草。
　　他们生来就长在这片土地上，双脚已经不是脚，而是根系，要一直保持着这个姿势到死亡。
　　就连祝宁都有这种错觉，她竟然觉得自己这种姿势非常轻松，在这里站到地老天荒都没事。
　　墙外世界好诡异。
　　这里甚至没有形成污染区域，只是一朵花而已。
　　一朵花来了又走，留下了清理者的尸体，鲜血浸泡进土壤，染红了一大片，他们无法带回这些人的尸体，尸体会永远留在此地。
　　幸存者必须直面自己同事的死状。
　　“还剩多少人？”驻扎军的声音打破了安静，从头盔中传到每个人的耳中。
　　不愧是长期生存在墙外的，他的声音听起来甚至没有恐惧感，“报数。”
　　没人理他，有些人是沉浸在植物中无法反应过来，有些人是听到了但不想回答，自己的同事刚死了，没人想配合。
　　你是谁啊？
　　凭什么要听你的？
　　“报数！”驻扎军再次说话。
　　驻扎军是军人，他们清理者是公司员工，虽然来的时候知道有生命危险，也知道死亡率，但是他们没那么强的魄力，这时候没崩溃已经万幸了。
　　自家队长都已经死了，驻扎军凭什么使唤他们？
　　不仅不配合，甚至对驻扎军天然产生了敌意。
　　“一。”祝宁第一个开口。
　　祝宁是运动员出身，她骨子里自带的集体荣誉感，她知道要集体撤退，不论还剩下多少人还活着，都必须离开这儿。
　　队伍非常麻烦，跟机械海洋馆不一样，机械海洋馆那次祝宁和灰鹰队合作，猎魔人本身素质高，精神值高，团队协作也高。
　　海洋馆里清理者团队就祝宁这边一支，徐萌是个卧底，唯一需要照顾的弱者只有李念川。
　　现在的情况是，大多数人都是普通人，跟李念川同等水平，或者说比李念川的资质还差点，毕竟李念川经历过两次精神值进阶。
　　团队几乎就是一团散沙，他们必须抱团才能活下去。
　　祝宁之前高调行事，她在论坛里太有名了，依赖于她打响的名声，她说话很管用。
　　“一。”她重复。
　　李念川紧跟着回答：“一。”
　　李念川简直无脑拥护祝宁，不论她做什么，李念川都是第一个响应的。
　　“三。”第三个报数的是徐萌。
　　徐萌大概知道祝宁要做什么，现在的情况是，一团散沙需要一个凝聚人，祝宁最合适当出头鸟，反正她当出头鸟经验丰富。
　　祝宁刚才发在公共频道的消息大家都看到了，就算不信任驻扎军，起码对祝宁会多一些信任。
　　三个人报数，后面就自然进行下去了，报数声此起彼伏，有些人报数声音非常敷衍，不情不愿的，但也参与了。
　　“十八。”
　　十八之后陷入到沉默中，他们迟迟没有听到十九，清理者还剩十八人。
　　十八个清理者加上三个驻扎军，一十一个人还活着，这就是真实的幸存者人数。
　　来的时候有三十个人，现在只剩下一十一个，他们死了九个同事。
　　长久的沉默，他们没有移动，甚至都不敢去看自己同事的尸体，如果之前像是一场荒诞梦境，那他们现在才真实地感受到自己同事离去。
　　驻扎军的声音在公共频道中传来：“继续收容污染孢子。”
　　这一声命令显得非常没有人性，都已经这样还要让人继续收容污染孢子？
　　污染孢子正在扩散，他们足足折腾了一个小时，有些污染孢子已经快飘远了。
　　“你，你是不是人啊？”
　　“谁爱干谁干，我不干了，我工资不要了不行吗？”
　　大家脾气都不太好，这时候集体暴动杀了驻扎军都有可能，谁愿意听你说话？
　　驻扎军的声音非常冷酷：“收容污染孢子，然后撤离。”
　　这是既定的计划，来的时候也是这么说的，这不是驻扎军的错，刚开始就警告过禁止触碰。
　　是清理者先犯的错，那个人摘掉了一朵花，然后引发了后面一系列的问题。
　　驻扎军的声音听起来非常严厉：“不然污染孢子扩散到墙内，你以为你们的家人能活吗？”
　　驻扎军面临的是墙外的世界，他们必须要确保不会有外界的污染孢子穿过围墙，这是叫清理者过来的意义。
　　大家当清理者不是为了什么崇高理想，最初都是为了钱，高额的工资，赚一笔够外面的人活一年。
　　祝宁第一次出任务就拿了七十万，这种高回报的工资背后就是以生命为代价，刀尖上舔血。
　　猎魔人的觉悟更高，因为他们面临的危险更直观，很多清理者没遇到过危险，难以转换这个思路。
　　祝宁那一瞬间都能理解为什么会有猎魔人看不起清理者，对比下来，清理者的素质确实是最差的。
　　猎魔人和驻扎军都是为了人类的安全奋斗在第一线，驻扎军的话没错，如果污染孢子扩散进墙内，他们就算是安全返回也没有意义。
　　道理是这个道理，就是说出来太冷酷了点，很难服众。
　　而且大家还沉浸在恐慌里，甚至没人敢动，谁都不知道现在挪动会不会再次引来那朵黄花。
　　熟悉地形的是驻扎军，跟人家闹掰了都没人带队回去。
　　祝宁都已经当出头鸟了，现在只能当到底，尝试跟对方交涉，问：“收容完你带我们出去？”
　　驻扎军意识到祝宁是领头人，摆出可以谈话的姿态，“我们本来就应该带你们出去。”
　　他们遵守原则，必须要收容完才愿意带队。
　　祝宁虽然不知道驻扎军的工作到底干什么的，她分得清轻重缓急，问：“现在人可以移动？”
　　驻扎军是前辈，他们能做出的判断就是最有利的判断，他们当时已经大喊不要开枪了。
　　祝宁不太了解在墙外生存的真正规则，甚至外面的污染物逻辑都跟城内不一样的，但是这么看来，通用规则应该是，不要乱动。
　　乱开枪会引发新的混乱，所以从头到尾驻扎军都是静止的。
　　驻扎军：“动作慢点，不要做多余的举动，只做自己该做的事。”
　　原来不要做多余的举动是这个意思，驻扎军是带队的，所以从头到尾就是带队，他们不会射杀刚才那朵变异的黄花。
　　清理者本来应该是扫垃圾的，他们最好除了收容污染物什么都不做，如果他们真的遵守了这条原则就可以安稳撤离，非常平稳地完成任务。
　　李念川之前查到的死亡率是真的，要么是0要么是100，没有中间地段。
　　但是有个清理者可能是受了精神污染，他摘下了一朵花，触发了墙外的世界。
　　理论上来说，他们就应该继续收容，完成任务，然后回家，但是没人敢动。
　　祝宁深吸一口气，“我来收容吧。”
　　第100章不正常
　　祝宁说完之后真的移动了,她其实也有点忐忑，墙外的世界跟墙内完全不一样，她不太确定自己无心之举会不会引来麻烦。
　　祝宁尝试着挪动着自己的手脚,跨过地上还冒着热气的尸体,向污染孢子前进。
　　身边很多人观察她,祝宁的条件是这里面最好的，如果她都出事儿那就证明这地方危险到难以控制。
　　污染孢子已经收容了大半，只剩下北侧零星的一片，哪怕只有一个人也能收容完。
　　祝宁现在完全理解了那些警告的意义。
　　她行动过程中甚至避开路上的小花小草，万一再来一次刚才的异变植物，他们队伍估计要全军覆没。
　　祝宁走了大概十步,接近了那片污染孢子，因为时间长，这些孢子已经扩散开，有些分散。
　　滴管接近污染孢子,血红色的孢子被收容。
　　收容第一个之后祝宁停顿了一会儿,只能听到风声,什么都没有，那多黄花也没走回来。
　　安全的？
　　看上去没什么事儿，祝宁收容了三个污染孢子，旁边传来了一声窸窸窣窣的响动，是徐萌和李念川,他们来帮忙了。
　　早点干完活早点回去，一个人做其他人看着很浪费时间，徐萌和李念川都明白这个道理，只要小心点不要做多余的举动就行。
　　祝宁这边三人队伍动起来，陆陆续续也有人动了,他们需要一边忍着恶心，一边克服恐惧，收容地上的腐肉。
　　腐肉和同事的尸体混杂在一起，低头还能看到大量断肢，还好清理者的工作是收容腐肉，队伍中没有人呕吐。
　　他们的工作被称作是收尸队，原本以为已经习惯尸体了，没想到这次需要面对的是自己同事的尸体。
　　因为不敢乱动，所有人都是屏住呼吸进行工作，动作非常缓慢僵硬，原本一个小时的工作量，收容工作进行了将近两个小时才完成。
　　祝宁最后增加了167个净化值，现在她的净化值是8001，她收容污染孢子属于稳赚不赔。
　　等他们弄完了，天色都已经暗了，现在进入了傍晚，太阳要落山了。
　　但因为阴天，夕阳不是很明显，阴沉沉的一抹红色落在山村后，像是荒村血红的背影。
　　好消息是，因为足够小心，没有引发第二次异变，这次无人身亡。
　　他们本来尝试着把同事的尸体带回家，后来发现操作难度大，意义不大，连挖个坟都做不到。
　　但是自然中死去的花草植物也并不需要坟墓，他们死去之后尸体回归自然，重新进入自然循环。
　　于是他们只是默哀了三分钟，带上方便携带的遗物，然后收队准备撤离。
　　驻扎军检查了现场，终于愿意带队回去，三个驻扎军，两个在前方打头阵，一个在后面垫底，他们这些清理者夹在中间。
　　他们要顺着原路返回，从后山往荒村的方向走。
　　回去的路上没有人说话，队伍中有一种死一样的平静，太压抑了。
　　祝宁在队伍的中后段，她打算问一问出过墙外任务的清理者，现在能活下来的几乎都是出过墙外任务的，他们比纯新手更冷静。
　　祝宁不着痕迹地走到他旁边，“前辈，我是祝宁。”
　　对方听到声音的时候皱了皱眉，现在他精神值极速下降，处于戒备状态，看谁都是一脸敌意，但是看到是祝宁，态度稍微放缓了点，“金涛。”
　　祝宁开的私人频道，外人听不见，“金前辈，你出来几次了？”
　　金涛在论坛看过祝宁的视频，对祝宁很有好感，“第二次。”
　　也才第二次啊。
　　金涛想到祝宁来清洁中心时间不长，估计不太清楚，解释：“墙外任务不会频繁分给某个小队，大多数人都出来一两次，出来两次算老手了。”
　　是害怕频繁去墙外容易精神出问题？还是不想让清理者过多墙外的秘密呢？
　　祝宁问：“之前也这样？”
　　金涛：“我不知道你有没有看过死亡率，这东西只有0和100，我上次什么都没遇到。”
　　金涛回想起上次觉得很不可思议，那次他们就当做一次普通任务，收容污染孢子结束后归队回城，顺便还欣赏了墙外田园风光。
　　所以其实出来过的人也没有多少经验可以分享，问也问不出什么，祝宁跟他道了谢，刚想返回自己所在的位置，人还没动，金涛突然说：“不过我听他们说，要小心驻扎军。”
　　嗯？小心驻扎军？
　　这些人不是带队的吗？
　　明明知道外人听不见他们说话，祝宁都不自觉压低了声音，“为什么？”
　　“不知道，”金涛向后看了一眼，同样压低了声音，“以前的同事跟我说的，说那帮人不是什么好东西，长期在墙外生活都已经异化了，跟我们不一样。”
　　“听说，”金涛的声音压得更沉，“他们专门把人从墙内骗出来，喂养这些污染物，之前出事儿的清理者都是因为他们。”
　　祝宁眉头拧着，就算是谣言，也算是非常严重的谣言了。
　　而且如果这就是真相，清洁中心没有介入调查？
　　频繁有清理者死亡，异常事件小组一定会出手的吧。
　　“小心点他们，”金涛说话咬牙切齿的，估计还对驻扎军满怀怨气，“他们不太正常。”
　　金涛没有说出太多信息，其实这也是很好理解，墙内外两种思路。
　　驻扎军生活在墙外，精神状态真的好吗？他们看到死尸甚至没有任何反应。
　　想到来之前，他们的态度也很奇怪，虽然做了一些警告，但完全不严厉，当然每个队伍的作风不一样。
　　但他们对于死亡的态度非常平静，看到人死了一点反应都没有。
　　其实祝宁能感觉到，她从接触第一个驻扎军开始，就觉得这些人跟自己不是同类。
　　祝宁没有再跟金涛多说，这时候他们已经原路返回，走进荒村内部，这条路跟来的时候没有任何区别，还是一模一样废弃的村屋。
　　祝宁回头的时候刚好路过那个有神像的房子，她一僵，里面的神像还在，看上去阴森森的，好像在监视每一个路过的人。
　　第一次看的时候只觉得有点诡异，经历过黄花之后，她再看神像，真的觉得对方是活的。
　　这个村子，好像在监视人。
　　虽然系统没提示，但她可能精神值也下降了，必须要赶紧回去。
　　祝宁放缓了脚步，走到了队伍最后，这边有个驻扎军殿后。
　　祝宁刚走到他旁边，还没说话，对方先开口：“你叫什么？”
　　“祝宁。”
　　“我叫江平。”他看了一眼祝宁：“你比他们都强，我能看得出来。”
　　虽然祝宁根本没动手，但他看见祝宁发在公共频道的文字消息，在那种情况下还敢发消息的已经算是胆子大了。
　　而且祝宁真的通过观察总结出了黄花的行动规律，这帮人还活着目前都是因为她，江平见过太多人了，能一眼看出来，祝宁的资质很适合在野外生存，她肯定能活到最后。
　　祝宁本来是想来问问题，先被人夸了一句，不过也很好拉近了距离，起码江平对自己没有敌意。
　　祝宁问：“我们接下来原路返回就能安全撤离？”
　　江平：“不一定。”
　　祝宁皱了皱眉，刚才不是那么说的。
　　江平：“你们已经触发了，路上发生什么都不意外，这东西只有0和100。”
　　又是这个概率，所以已经触发了就躲不过去了吗？
　　祝宁边聊天边看着前方大部队，所有人都很警惕，恐慌一直在队伍中蔓延，他们对这件事一无所知。
　　如果真的是这个概率，他们要集体死在这儿吗？
　　祝宁选择问一些比较实在的问题，“刚才那朵花为什么用枪械打不死？”
　　江平切了一声，觉得祝宁问了一个愚蠢的问题，“你们墙内来的，是不是觉得枪械武器可以征服一切？”
　　大多数时候人类武器都有用，人们高度依赖科技，也依赖热武器。
　　江平：“我这么跟你说吧，你们推平污染区域的时候，是不是要先找到污染源，然后杀了污染源，之后其他污染物自然跟着死亡？”
　　祝宁点了点头，“这条规律墙外不适用？”
　　“适用，”江平的声音很阴沉，“但是你怎么知道，那朵花属于哪个污染源？”
　　祝宁一愣，原来是这样，墙内的土地大多数都没有被污染，出现污染区域是有边界的。
　　你进入污染区域，找到污染源，消灭污染源，其他附属污染物自然瓦解，污染物死亡后析出污染孢子，清理者进场收容尸体和孢子。
　　这是原本的工作流程。
　　这套逻辑本身没有问题，但在墙外，所有土地都被污染了，如果没有封闭污染区域，那整个大自然是不是一个巨大的污染区域？或者说墙外是无数个污染区域进行叠加。
　　面积太大，污染区域没有边界，他们怎么找到污染源？
　　所以刚才那朵花无法被子弹杀死，就算被杀死也会很快复活，因为他的污染源还在。
　　而且这可能只是墙外生存的浅层规则，更深一点的经验江平没有告诉自己。
　　祝宁终于感觉到了一阵毛骨悚然，她进入墙外等于失去了庇护，一旦遇到随机的麻烦只能算她倒霉，甚至没有合适的方式逃生。
　　范明华说出的每一条警告都是真理，他们进入墙外，等于走进了污染物的世界，要遵守他们世界的规则。
　　在墙外，污染物就是神，人类是牲畜。
　　人类所有抵抗都是消极的。
　　祝宁问：“我可以问你们的工作内容吗？”
　　“怎么？”江平偏过头看她，“你对我们工作感兴趣啊？”
　　江平整个人非常阴郁，说话也不太客气，“我们这工作，什么都做不了，我来的时候以为是要守护103区，后来发现是扯淡。”
　　“我们只能巡逻，调查，写报告，如果遇到形成的封闭污染区域就进行评估，需要清理就找清洁中心，他们派人来处理。”
　　墙外环境复杂，一个污染区域叠加一个，这里是一级防护墙外，他们有一个指标，不能让这里的污染浓度超过某个数值。
　　所以必须要侦查，如果一旦某个地方形成封闭污染区域，造成强污染，就要找人来解决。
　　在调查过程中，他们会损失很多队友，非常没有性价比，但这项工作又不得不进行。
　　在祝宁他们来之前，他们发现这个污染区域的时候就已经死了六个队友。
　　所以他们对死亡麻木了，而且长期生活在墙外，人会觉得没有目标，也没有任何可以参考的准则。
　　努力、机警、聪明，这些词语都是正面的，但在墙外意义不大。
　　他们最需要的是运气，有时候人就是倒霉，哪怕你拥有这个世界最美好的品质也会被突如其来的污染物弄死。
　　有时候人就是幸运，哪怕你什么都不会，你在墙外穿行都毫发无损。
　　他们活到最后，无比敬畏自然，也无比敬畏生命。
　　一切都太随机了。
　　祝宁那一瞬间理解了裴书，难怪从墙外回来如此颓废，他们能够明确意识到自己好像在做无用功，却因为某个目标不得不继续下去。
　　在这个过程中，没有明显收益，却有明显的损失，你不得不看着自己的队友死去，什么都做不了。
　　到最后你就会不断询问自己，为什么活下来的是自己呢？
　　就因为自己幸运吗？
　　祝宁沉默了一阵，甚至不知道怎么接话，这个工作让谁来做，都不可能保持内心平静。
　　江平：“你想带他们回去？”
　　祝宁嗯了一声，“一起来的，总要一起走吧。”
　　江平看得出来祝宁很不一样，虽然祝宁没干什么大事儿，但能第一个响应自己，第一个站出去收容污染孢子，证明这人精神值很高。
　　而且她对于团队有影响，这些人经历自己同事死亡，精神值在低谷期，这种情况还愿意信任祝宁，这小姑娘身上有一种奇妙的影响力。
　　她就像是一座精神灯塔。
　　集体行动中，有影响力的人非常难得。
　　江平：“给你个忠告，小心点你队友的精神状态。”
　　祝宁皱了皱眉，清理者工作守则里有这一条。
　　工作手册第二条：时刻注意你的队友。
　　清理者工作时间长了会受到不同程度的精神污染，他们这次的工作时间明显已经超负荷，再经历这么多，大多数人精神值都岌岌可危了。
　　可能因为祝宁无形之间的影响，他们还能保持现在的表面平静。
　　但是祝宁对他们的影响能维持多久？一旦他们对祝宁也产生怀疑，这个队伍会彻底陷入到癫狂状态。
　　江平：“我见过太多自相残杀的了。”
　　祝宁一愣，这次他们的武器权限是全打开的，因为在墙外，情况不可控，要赋予他们自保权。
　　这是出于各方面综合考虑的结果，没人愿意在不能开枪的状态下出墙。
　　但是一旦打开，后续就不可控了。
　　人人都拥有武器，枪口可以随机对准任何人，这等于是给一群潜在精神病人发了一批枪械。
　　接下来的挑战不是污染物，而是人类。
　　第101章监视
　　“我们是不是来过这儿了？”祝宁还在想事儿,大部队前方突然传来一阵骚乱。
　　“走了多久，半个小时了吧？怎么没走出去？”又有人在频道里说。
　　祝宁刚才一直顾着套话，没怎么注意,这时候发现真的不太对劲儿,这个村子不大，他们着急想要撤离脚程也不慢,按理说他们应该走到村口了。
　　但是村口在哪儿？村口那棵老槐树呢？
　　“再试一次。”有人在公共频道里说：“大家别着急。”
　　“再走一次,再走一次。”有人附和，他一直重复这句话，人在害怕的时候容易重复说同一句话，因为潜意识害怕走不出去。
　　回程路走了一半了,只要走出荒村再穿过高草地就能回家，希望就在眼前。
　　大部队在向前移动，这次祝宁没再跟人聊天,走路的时候一直盯着两侧的房屋，她又一次路过那个有神像的家,屋檐上放着一个山羊头。
　　神像透过窗子盯着他们,又来了,那种若有若无的监视感，好像有什么冰冷黏腻的东西一直附着在你身上，跟楚清的目光很像。
　　这个屋子最有标志性，祝宁打算把它当成一个锚点。
　　村子真的不大，他们朝着一个方向前进，按理说大槐树就在前方。
　　这次脚程更快，应该最多二十分钟可以走到头。
　　人在森林里才容易迷路，因为肉眼看去树木都长得差不多，但这里的房屋每家每户都不太一样,应该不会完全迷失才对。
　　路过这些荒屋，可以从落灰的窗户看到内部。祝宁特地一个个看过来，之前看过一次，还记得每个荒屋的特征。
　　这家有电子琴，这家贴着窗花，这家墙上挂着十字绣，这家饭没吃完，桌子上的碗筷没收，这家椅子倒了，这家地上有婴儿车，这家……屋内放了一尊诡异的神像。
　　祝宁脚步停下，这是她第三次看到神像，天色暗了，神像隐藏在阴影中，摆放位置没有变，表情也没有变，依然是阴沉沉盯着他们，好像看了很久。
　　不知名的神像就这样，隔着窗户看他们一遍又一遍路过。
　　重复，重复，不断再重复。
　　精神污染？
　　祝宁后颈有些发冷，他们迷路了？
　　她动了动脖子，在墙外，一切不正常的东西都被放大。果然江平说得对，回去的路上不会太平，他们已经触发了。
　　0和100，没有中间值。
　　江平就在自己身边，她刚想问问江平现在怎么办，毕竟江平墙外生存经验丰富，祝宁第一反应还是跟前辈要个经验。
　　“啊，你们迷路了啊。”祝宁还没回头，江平的声音从背后传来。
　　她身体一僵，这句话很奇怪，江平的声音阴沉沉的，带着一股癫狂感，好像根本不在意他们的死活。
　　你们迷路了啊。
　　他的用词是你们，不是我们。
　　人的用词可以听出他潜意识的态度，在江平看来，迷路的是祝宁他们这些清理者，自己没有迷路。
　　带路的人是驻扎军，清理者只是夹在大部队中间，跟着驻扎军的脚步前进。驻扎军把他们带到哪儿他们就必须去哪儿。
　　金涛说得对，长久生活在墙外的人真的不正常。
　　那一刻，江平甚至比眼前的神像更恐怖，他就在自己身后一米的位置，祝宁可以用余光看见江平的脚。
　　突然，她看见江平的脚动了动，他朝着自己走过来了。
　　祝宁看向窗户，现在天色暗了，窗户上可以倒映出人影。
　　窗户内部是诡异的神像，窗户倒映出祝宁和江平，江平身穿蓝色防护服，他的防护服跟清理者不太一样，上面有那种菱形的条纹，本来是可以开启隐藏模式，像变色龙一样在自然中隐藏自己的颜色，以免被污染物发现，现在在夕阳的照射下，显得像是一种很奇异的生物。
　　好像江平不是人，而是一种墙外怪物。
　　祝宁看着窗户的倒影，不太确定江平是想干什么？
　　杀了她？
　　在这儿动手吗？江平回去该怎么解释？难道他真的正如金涛所说的，要把这些清理者喂给污染物？
　　祝宁在内心估算着，江平只有一个人，他手上一直拿着枪，如果是枪械祝宁完全可以使用金属操控。
　　但她不知道江平有没有异能。
　　要先下手为强吗？祝宁这次出任务，头盔内部也有摄像头，她不太想动手留给清洁中心把柄。
　　江平走路悄无声息，他已经接近祝宁的后背，他抬起了一只手。
　　“祝宁！”
　　有人叫她，徐萌不知道什么时候过来的，她的影子突然出现在窗户的倒影里。
　　徐萌打破了祝宁和江平之间那股诡异的气氛，强行加入他们中间。
　　“你在干什么？”徐萌名义上是祝宁的队长，她应该要去注意自己的队员有没有掉队，“你怎么擅自离队？”
　　在窗户的倒影中，江平伸出的那只手飞快缩回去。
　　祝宁啊了一声，跟徐萌莫名很有默契，“我就是看这个神像有点意思。”
　　“别看了，”徐萌顺着她的话头往下说：“我们出事儿了。”
　　祝宁回头看了一眼江平，隔着防护头盔看不到江平的表情，他没再说话了。
　　自从徐萌站在祝宁身边后，江平身上的阴郁感隐藏起来了，看上去就是个正常人。
　　祝宁走到徐萌身旁，她特地过来提醒自己的？在荒郊野岭，徐萌这个卧底竟然出奇的让人有安全感。
　　起码相比较一堆潜在的精神病人，祝宁可以确保徐萌精神绝对正常。
　　徐萌：“我们迷路了。”
　　此时整个大部队都停下了，他们都意识到已经在荒村中迷失。
　　“联系下中心技术部，”有人慌忙联络，他开的公共频道，所有人都能听到，“喂，我们遇到麻烦，喂！喂！”
　　“别喊了，”另外一个人回答，他的声音中有控制不住的恐惧，“你没发现没信号吗？”
　　“怎……”他有点不可置信，他们来的时候还有信号，收容完污染孢子还跟中心联络了一次，但是头盔内部显示真的没信号。
　　“时、时间好像停了。”有人说。
　　头盔内部会显示时间，这是其中一个坐标，之前都是管用的，他们发现迷路后，时钟不动了，一直停留在下午5:59这个数字。
　　“坏、坏了？”
　　“不可能吧，怎么会坏？”
　　清洁中心的技术一直走在联邦前列，他们这个时代能改变基因，甚至都能做到上传意识，已经想象不到时钟会瘫痪。
　　在墙外有一种很强的撕裂感，人类文明在后退。
　　任凭墙内的科技已经发展到可以造出人造人，墙外文明倒退到了原始社会。
　　在墙内生存习惯的人，把他们丢进墙外就是最大的恐怖。
　　“你们、你们有没有发现夕阳不太对劲啊？”有人伸出一直颤抖的手，指着夕阳。
　　这个夕阳的样子很奇怪，阴沉沉地落在荒村后，像是一滩黑红色的血。
　　人们用夕阳来比喻生命即将终结是有道理的，正常情况下，夕阳消散的速度都很快，十几分钟天色绝对会有些变化，更别说他们都看这个夕阳一个小时了。
　　这一个小时里，这片夕阳没有一点变化，是字面意义上的没有一点变化。
　　因为出任务摄像头自动打开，一直持续在录视频，有人翻出了之前录的视频。
　　他们用4倍速观看，没错，这个夕阳从头到尾都没动作，上面的云根本没动过一厘米。
　　好像那不是夕阳和云，而是一张电脑壁纸的投影。
　　在野外生存，可能因为磁场原因会影响钟表和指南针，但是不会出现连云彩和天空都错位。
　　而且这不是精神污染导致的幻觉，所有人都看到了。在场的十几个清理者都打开录像做对比，他们同时录下的视频，跟之前一模一样。
　　这么多视频证据就是证明了，这地方真的很怪异，他们到底走到哪里去了？
　　“我们迷路了。”带队的驻扎军说。
　　金涛大吼：“你们怎么带路的？故意的吗？”
　　之前祝宁跟金涛聊过，知道他对驻扎军有敌意，一直压抑着，现在终于爆发出来了。
　　带头的驻扎军也看这些清理者不爽，“你有病吗？你想回家难道我不想？”
　　刷——
　　金涛突然拿起枪，对准了驻扎军的脑袋，“你们故意的？”
　　“什么故意的？”驻扎军同样抬起枪，他们手里的设备是重型武器，清理者身上携带的只是轻型设备。
　　祝宁身边的江平也动了，拿武器这种事，就是一旦开始就停不下来，他们同时拿起枪，互相指着对方。
　　看上去清理者人数众多，但是驻扎军明显野外生存经验更丰富，前面两个，后面一个，是包围的队形。
　　一旦动起手来，输赢其实很难预估。
　　江平：“你们发什么疯？”
　　“发疯的是你们吧！”金涛大吼：“你们把我们带出来是不是要把我们喂给污染物？”
　　金涛这么一说，部分不知道真相不想战队的清理者一下子就慌了。
　　什么要喂给污染物？他们只是个食粮？
　　“什么？”有些人不可置信，“金涛，你说清楚点，什么喂给污染物？”
　　金涛：“之前的人就是这么死的，全队身亡，你以为那个0和100的概率怎么来的！”
　　江平冷笑一声：“你被迫害妄想症吗？”
　　相比较金涛的失态，江平非常平稳，但是那种阴郁的平稳，好像事不关己，甚至有些戏谑，这时候显得更加怪异。
　　“回答我！”金涛有些控制不住自己的情绪：“是不是真的！”
　　场面僵持不下，只有祝宁这边没拿枪，李念川、徐萌和祝宁，他们这支队伍好像是置身事外的。
　　李念川其实也在想要不要拿枪自保，但祝宁和徐萌都没动手，李念川小声问祝宁：“接下来怎么办？”
　　祝宁倒不怕他们真的开枪，她有金属操控天赋，可以瞬间控制住局面，唯一的麻烦可能是暴露给清洁中心。
　　徐萌那边估计也是这么想的，她们俩都背着清洁中心有些小动作，在摄像头开启的状态下，她们都不想展现自己的实力。
　　祝宁可以控场，但是也不得不面对现在的问题，他们真的迷失了。
　　但怎么做到的？
　　村子里就这一条路，怎么走都走不到尽头，根本看不到来的时候那棵老槐树。
　　祝宁在心里重新默数了一遍房屋，因为她现在脑子像是一台计算机，就算不能联网也有最基础的功能就是过目不忘。
　　顺序变了。
　　这些房屋的顺序被打乱了，现在的顺序跟来的时候看到的完全不一样。
　　好像这不是房屋，而是一打扑克牌，每走一次就进行一次洗牌。
　　祝宁回头望向有神像的那间房屋，里面的神像还在看着自己，它就是鬼牌。
　　停滞的时间，走不出去的荒村，永远找不到路，这种感觉太熟悉了，这里形成了一个封闭的污染区域？
　　荒村的主干道上，一共二十一个人，十八个清理者，三个驻扎军。
　　其中十五个人清理者持枪对准就近的驻扎军，驻扎军的三把枪对准了中间的清理者。
　　他们还在争吵，枪战一触即发。
　　突然，祝宁皱了皱眉，打断他们那边随时要残杀，“喂！”
　　没人理她，他们手里都拿着枪，不敢把视线挪开，紧紧盯着自己的敌人。
　　“各位，”祝宁声音放得很低，好像怕吵到什么东西：“你们想开枪随便。”
　　祝宁没想劝架，敌意是很难消弭的，一旦处理不好很可能会引火上身，到时候就是这两拨人一起来对付自己。
　　“但在你们自相残杀之前，是不是要先看下四周啊？”
　　金涛本来是想用余光瞥一眼祝宁，只看到她突然变得很警惕，祝宁实力摆在那儿，刚才遇到黄花也没这么警惕，突然变得警惕会让他们跟着紧张。
　　怎么了？祝宁发现了什么？
　　金涛不敢转动脑袋，只用眼角去看那些阴森森的荒屋，只看了一次，他就挪不开眼了。
　　刷——
　　一间房屋突然亮起了灯，像是一把干柴里突然丢进了一根火柴，紧接着一排荒芜的房屋灯光亮起。
　　原本空荡荡的荒屋里突然出现了光线，有些昏暗，不是很明亮的白炽灯，像那种昏黄的老电灯。
　　不仅有光，还有……人。
　　这个村子每家每户都像是个展览柜，现在窗口站着人。
　　距离金涛最近的那家窗口站着一个穿着红色毛衣的老太太，对方就站在窗边，鼻尖差点贴上窗户。
　　她家窗户上贴着一张喜雀窗花，已经旧得不成样子，现在光线透过窗花，将老太太的脸切成诡异的几块。
　　村民静悄悄站在屋内，面无表情地看过来，好像在这儿已经看了很久很久，早在他们这些外来者出现之前就存在。
　　他们眼睁睁看着清理者经过村子，目送这些外来者去后山收容污染孢子，然后又看着他们迷路。
　　诡异的是村民的目光，眼中没有丝毫温度，看他们的眼神就像是在看牲畜。
　　那一刻，金涛有一种很奇怪的感受，村民在……监视他们？
　　第102章敲门
　　突然,有人按下了电子琴的琴键，那是第一个音符，紧接着一双手放在琴键上,一阵琴声传来。
　　祝宁曾经路过一间屋子，他家里有一台老旧的电子琴,现在有人开始弹琴了。
　　驻扎军包括清理者都没有再说话,他们同时屏住呼吸。
　　整个荒村里只有那阵电子琴声，弹的什么谱子根本听不出来,因为这是个新手练琴，非常笨拙，一点音符的旋律都没有。
　　太怪了，这些村民之前还不存在，现在突然出现,而天上的夕阳依然一动不动,血一样染红了村落的背景。
　　村民的房屋中透出昏暗的光线，明明没有天黑，在夕阳和灯光的作用下，村落非常亮堂,这时候却让人感觉有点瘆得慌。
　　夕阳中，每家每户都开了灯，村民集体盯着你，就算不是鬼或者污染物，哪怕是活人这么齐刷刷盯着你也让人本能不适。
　　人的视线是有重量的,监视的感觉非常不好。
　　祝宁观察这些村民，他们都距离窗户很近，鼻尖就贴在窗户上，随着呼吸声,在窗户上呼出一片白雾。
　　他们能够冒热气，血是热的，呼吸是有温度的。
　　目前都没有村民移动，但总觉得随着时间的推移他们会慢慢从窗户里渗透出来。
　　他们简直像是从墙壁里流出来的……影子。
　　空中开始出现一些东西。
　　那是祝宁非常熟悉的灰黑色的线条，像是一种污染区域的背景色，现在灰黑色的线条正在微微抽动。
　　但因为在傍晚，抽动的线条看上去不是很明显，线条就像是一群野外的飞虫。
　　污染区域完全形成了。
　　叮——
　　【您已开启支线任务，遗落的荒村，任务目标成功净化该污染区域，寻找村子荒废的秘密，目前净化进度百分之0，请再接再厉。】
　　系统的声音非常机械，在这个时候显得很无情。
　　祝宁自从知道自己是个实验品，第一次从系统那儿领到任务，这是识别到了污染区域？
　　祝宁头盔内部也开始出现数据，他们的时钟集体坏了，但是基础的污染浓度检测没坏，现在头盔内部显示的污染浓度是220，如果要算的话是a级污染区域。
　　不仅祝宁看见了，所有人的头盔内部数据盘都显示了污染浓度，可能是在墙外，头盔内部系统没识别出来，没有进行污染区域面积通报。
　　金涛眨了下眼睛，一滴冷汗从额头流下来，“污染区域？”
　　他说着有些不可置信，又重复了一遍，“我们走进了污染区域？”
　　清理者虽然都是在猎魔人完事儿之后再进场，但是他们也频繁进入过污染区域，知道除非找到污染源才能出去。
　　江平的笑意简直难以掩饰：“所以说迷路了啊。”
　　那一瞬间，祝宁甚至分不清到底是江平更恐怖还是周围监视的村民更恐怖。
　　江平的声音跟金涛的惊恐形成鲜明对比，金涛本身就在失控边缘，完全受不了刺激，“老子崩了你！”
　　江平面对枪口一点都不生气：“我说你是不是真的疯了？我带你来我自己出不去有什么好处吗？”
　　金涛没有任何证据证明江平的动机，江平很冷静地说：“如果你们都死在这儿，我一个人回去，请问我怎么写调查报告？我怎么解释你们死了？”
　　江平伸出一只手敲了敲自己的脑袋，但因为戴着头盔，所以他的手只能敲在自己诡异的蓝色头盔上，“动动脑子啊。”
　　江平要么是情商低，要么真的在墙外待久了脑子有点不正常，明明都是正常的话，说出来像挑衅，难怪金涛对他有敌意，这种说话腔调，简直像那种反社会人格。
　　祝宁对金涛说：“别理他，别开枪。”
　　污染区域内在找到污染源之前都不要贸然动手，不然污染源会藏得更深。
　　金涛咬了咬牙，听祝宁的话放下了枪，他放下枪之后，其他清理者也同样休战，江平耸了耸肩，“你们脑子没坏啊。”
　　“江平！”驻扎军那边有人呵斥他，估计是驻扎军的队长，“少说两句！”
　　看来驻扎军的态度也不是完全一致，只有江平比较怪异，祝宁问：“你们工作流程进入污染区域怎么办？”
　　驻扎军需要巡逻，他们工作守则里肯定有遇到污染区域的处理方案。
　　江平笑着说：“听天由命，他们不会来救我们的。”
　　祝宁沉默了。
　　范明华说的每一句话都是真的，他说放轻松，有能耐的活下去，没能耐的去死就行。
　　墙外环境复杂，如果巡逻者不小心误入污染区域，他们不会做出任何动作。
　　不过祝宁好像理解了江平的态度，他可能刚工作的时候是正常人，但这种工作环境正常人也很难正常，你的长官甚至不会来营救你。
　　不管遇到任何事，你都必须自己解决，因为所有的营救方案都是不划算的买卖。
　　江平身上有一股自毁倾向，所以他喜欢故意招惹人，喜欢故意惹麻烦，他喜欢混乱。
　　他本人就像是个难以控制的疯子，剩下两个驻扎军好像根本管不住他，这种人放在团队里就像是个定时炸弹。
　　驻扎军的带头人叫崔凯，他呵斥了江平，然后对金涛说：“交给我们，我们来找污染源，说好要带路的，会带你们出去的。”
　　崔凯的态度让祝宁稍微放心点，看来驻扎军里目前只有一个江平不太正常。
　　如果驻扎军经常在野外侦查，他们遇到污染区域的概率很高，肯定有点本事。
　　江平嘲讽：“不用了吧，人家都不信任我们。”
　　祝宁故意忽略他，都不接对方话茬，“我们分开行动吧，效率更高。”
　　崔凯没有意见，多个人帮忙总是好的。
　　祝宁对金涛说：“你们原地休息，我们去负责找污染源，我带你们出去，这样行吗？”
　　金涛皱了皱眉：“你能找到污染源？”
　　祝宁其实不知道自己能不能找到，但这时候必须给他们一个目标，“我找到过两次。”
　　一次是下水道的鱼人，一次是机械海洋馆，清洁中心内部网络里有视频，这些都是证据。
　　祝宁的底子好，本身被猎魔人招揽过，她去找污染源很合适。
　　江平饶有兴趣地看着祝宁，觉得这人很有意思。
　　金涛不太好意思让一个妹子去冒险，而且这荒村看上去太恐怖了，四周还是几十只眼睛正在监视。
　　金涛：“我跟你去吧。”
　　“不用，”祝宁飞快拒绝，“你有更重要的事。”
　　金涛一愣，祝宁说话非常笃定，“你要留下来照看大部队，现在大家精神值都低，想办法保持自己的精神状态，喝精神愈合剂保持，你得引导他们，别发疯。”
　　一旦群体发疯简直是给污染物送食物。
　　金涛还想说话，祝宁很平静地说：“清洁中心的传统是珍惜人才，不浪费任何一个人。”
　　这是祝宁从同事那得到的传承，付医生、房盈、包括培训的时候遇到的教练，他们都觉得培养任何一个人才都不容易，哪怕是猎魔人看不起的清理者，死一个也少一个。
　　他们要尊重人才，也要尊重生命。
　　“保护好他们。”祝宁说。
　　金涛听明白了祝宁的意思，点头：“你们也小心。”
　　崔凯带着江平他们去找弹琴的源头，崔凯临走前跟祝宁打开了频道号，必要时他们两支队伍会进行联络——当然如果有信号。
　　崔凯走后，祝宁迟迟没有动，她没动徐萌和李念川就没动。
　　她抬头看了一眼夕阳，她不必去翻看头盔拍摄的视频，直接在脑海里对比就行，这个夕阳还是没有移动过，跟之前一模一样。
　　他们竟然一直在经历黄昏。
　　祝宁正在学着跟系统相处，她必须学会驾驭系统才行，不然迟早会沦为系统的傀儡，现在她跟系统之间的关系非常微妙，祝宁一时间无法把它从脑子里剥离出去，还要使用它的能力，但又要小心自己不要被系统吞噬。
　　简直像是跟恶魔做了一场交易，它是比你更高维度的东西，你知道这个交易最后必须要付出代价，但目前又要利用它。
　　你用的越多，日后付出的代价就越大，除非有一天你完全征服它。
　　那天过后，这是第一次听到系统对她的提示。
　　跟之前的感受有点不同，之前祝宁只把它当个发布任务的工具系统，现在她知道系统跟她共生，系统寄居在她身上一定会希望它的宿主长寿。
　　祝宁仔细思考过系统的作用机制，系统是精密的机械仪器嫁接一个污染物，污染物可能是s级以上，每次出了任务，系统会根据这个污染区域的特征提炼一些污染道具，或者一些所谓的天赋来给祝宁使用。
　　这个过程很像吞噬了对方的能力进行自我吸收。
　　而有些时候，系统颁布任务详情里会蕴含着提示，现在知道是实验品之后，这个道理也很容易想通，那就是自己脑子里的污染物拥有“预知”能力。
　　它可以预知到一部分事实，从而提升祝宁的存活率。
　　吞噬和预知，虽然不知道祝宁脑子里的污染物到底来源于谁，但起码要具备这两个能力这个系统才能运转。
　　现在系统对她的提示是，找到村子荒废的秘密，出去的关键是这个？
　　这里是污染区域，只要是污染区域就有解题的方案。
　　祝宁开始思考，要在不正常的地方做正常的事，要符合污染区域的逻辑。
　　在村子里迷路要做什么？
　　敲门问路。
　　距离她最近的一间屋子，老旧的窗前站着一个人，那是个老太太，她穿着白色毛衣早就发黄的，看上去很陈旧。
　　但她的穿着打扮很简洁，上面是白色毛衣，下面是黑色毛呢长裙，一头银发盘在脑后。
　　同样的，她站的距离窗户很近，鼻尖挨着窗户，呼吸的时候热气喷在窗户上，形成了一片水雾。
　　村民呼吸出的水雾总让人觉得他们还活着。
　　咚——
　　祝宁敲了敲窗户，“你好。”
　　老太太没说话，也没移动，但她的眼珠子转了转，祝宁放在窗户上的手像是投入鱼缸中的鱼食，而这个老太太的眼珠子就像是里面的金鱼。
　　金鱼看到了鱼食，本能地跟随着鱼食的方向移动。
　　老太太只是转了下眼珠子，这么一个细小的动作让人有点头皮发麻。
　　“你好，我们迷路了。”祝宁硬着头皮说，进入污染区域里要给自己选择一个身份，祝宁这次选择的是迷路的外乡人。
　　咿呀一声——
　　老旧的门突然打开，这扇木门已经陈旧了，木门里面是一扇破损的纱窗，门缝打开后露出里面微弱的橘黄色灯光。
　　这是在邀请他们进去？
　　祝宁的手放在门框上，她这次不是一个人，但是徐萌和李念川竟然没有让她多一点安全感。
　　她还是觉得恐怖，因为那个老太太没动过，她就保持着站在窗户边的姿势，然后眼珠子跟着祝宁的方向转动。
　　好像祝宁是吃的，眼珠子可以突破人类极限，总要从眼眶中爬出来，爬过的地方留下湿漉漉的痕迹，眼球在祝宁身上繁衍膨胀，最后吃掉她的身体。
　　祝宁之前听说过一句话，用眼神杀人，这位老太太的眼球好像真的可以做到。
　　祝宁深吸一口气：“我进来了？”
　　进入污染区域后选择身份，要做符合自己逻辑的事。
　　老太太露出了一个微笑，她的脸上布满皱纹，笑起来的时候露出发黄的牙齿。
　　祝宁推开门，小心翼翼走进去，李念川和徐萌随后跟上。
　　她的动作很小心，身影很快消失不见，在他们三人都进去之后，破旧的木门咿呀一声合上。
　　金涛本来就在外面看着，他很担心祝宁的安危，所以都没眨眼。
　　按理说，这个屋里亮着灯，门就在窗户旁边半米的位置，从窗外可以看到内部，祝宁他们走进去之后，应该可以继续看到屋内的祝宁。
　　但金涛等了很久都没在屋里看到祝宁的影子，不是进屋了吗？
　　他们去哪儿了？怎么完全不见人？
　　金涛的视角跟随着祝宁而动，老太太还站在窗边，祝宁进去后，她的眼珠子再次转动，已经到了人类眼球的极限。
　　咔嚓——
　　眼珠子整个旋转，黑色的瞳仁转到背面，扭曲的眼球扯断了眼眶和眼球的连接血管。
　　金涛身体一僵，只看到了两个血糊糊的球体，大片鲜血顺着老太太的眼眶流下来。
　　她嘴角还挂着让人毛骨悚然的微笑，而祝宁进入她的房子后就像是完全蒸发了。
　　第103章有鬼
　　“祝宁！”金涛发现异常,第一反应就是在外面叫她，想让她回来，但是他不论怎么喊都没有回应,“祝宁！”
　　他快速跑过去，祝宁他们才刚进去不到一分钟。
　　“祝宁！”金涛尝试着开门，破损的木门应该脆弱到不堪一击,金涛这个体格就算是撞也能撞开，这时候竟然让人推不动。
　　好像这扇门是钢铁铸就的，连一点门缝都没有。
　　而旁边那个老太太站在窗前,两个血窟窿还在盯着他,露出一个诡异的微笑。
　　老太太好像更近了一步，鼻尖已经完全碰到了玻璃窗，鼻子都被压变形了，哪怕这样还在微笑。
　　金涛有种错觉，这个老太太真的可以钻出来。
　　祝宁走进房屋里。
　　屋里没灯，天色暗下来之后，光线有些昏暗，纯靠外面的夕阳来照明,显得阴森森的。
　　她进门第一件事儿不是打量环境，而是回头看向窗户,窗户边没人，那老太太不见了。
　　怎么回事儿？她不是刚才还站在这儿吗？
　　而且从窗内看不到外面,正常来说，她进来从窗户往外看肯定能看到金涛他们大部队。
　　但是祝宁现在看到的只有一条空荡荡的村路,夕阳落下来，把村路的青石板砖染红了，像是浸泡了鲜血。
　　而且这条路比他们来的时候更荒芜,砖头缝隙里全都是野花野草，像是一条真正的被荒废已久的路。
　　又进入了一个异类的空间？
　　祝宁走到窗户边，一低头看到一双清晰的脚印。
　　这屋子是荒废的，里面积累了一层厚厚的灰尘，他们只要在哪儿移动过就会在表面留下一道痕迹。
　　如果祝宁他们是第一个进来的队伍，应该只会留下他们的痕迹。
　　但这里有一双脚印，而且紧紧贴着墙根，因为站的时间很久，这里的印记非常深。
　　就像是你移动摆放许久的沙发，挪开时候留下的清晰印记。
　　应该是那个老太太留下来的。
　　当时那个老太太就是这样站着，眼睛一眨不眨地看着窗外，她到底在看什么？外面只有荒草。
　　这双脚印也很奇怪，只有站着的痕迹，没有人走过来或者离开的痕迹。
　　仿佛这个老太太从头到尾就站着，她站了很多很多年，直到厚厚的灰尘将她掩盖。
　　但是她怎么离开的？突然消失蒸发了？
　　等等，为什么觉得她消失了，她可能还在现场。
　　祝宁是不是……距离她很近，只不过自己看不见，对方就在自己面前，还是保持着看向窗外的姿势，后脑勺贴着自己的头盔？
　　祝宁突然屏住了呼吸。
　　李念川进来一看到窗户就觉得不对劲儿，那老太太消失了，不仅如此金涛他们也消失了。
　　祝宁第一反应是去窗边查看，李念川的第一反应是去推门，可能再次打开，金涛他们又会出现在门外。
　　那扇木门本来咿咿呀呀的，看上去就很脆。
　　李念川摸上门把手，本来以为自己会受阻，没想到轻而易举就推开了。
　　这扇门不是从外向里推的吗？怎么里外都能推开？
　　开门之后李念川一愣，路上没有金涛他们，门外只有一条空荡荡的村路。
　　村路上长满了野草，风一吹激起一阵鸡皮疙瘩。
　　李念川又尝试着关门，再开门，但不论他重复几次都是一样的，本来留守的清理者消失不见了。
　　突然，李念川的动作一顿，他好像听到了什么声音？
　　李念川立即停下来，很仔细地听着，他有犬类基因，不用打基因药剂天生就比别人耳力好。
　　好像……有人在大喊大叫？明明听不清，但不知道为什么，你就觉得对方是在在嘶声力竭大吼，李念川只能听到有人在喊，完全听不懂在喊什么。
　　金涛在用力敲门，不论他怎么用力，都没办法把声音传递给李念川。
　　两个时空交错，李念川和金涛同时出现在荒屋的门口，他们的身影交叠，却无法把声音传递给彼此。
　　“我听错了？”李念川有点纳闷儿，“我从来不会听错啊。”
　　李念川甚至能感觉到对方的情绪，他在喊什么东西，非常惊恐，那种惧意传递给了李念川，让他后脊背发冷。
　　“喂，你们过来看。”徐萌发出声音。
　　李念川没再纠结声音，徐萌找到了线索，祝宁本来看着窗户若有所思，听到徐萌的话也离开了窗户。
　　刚进门，祝宁第一反应是去看窗户，李念川第一反应是去试着开门，徐萌第一反应是去检查房屋。
　　徐萌已经在屋里简单巡逻了一遍，这房子里有六间小屋，后面还有个小院，小院旁边是菜埔。
　　家里摆设没有什么出格的，皮质沙发，大电视，藤椅，该有的设备都有。
　　这个村子如果没有荒废，真的太适合城市打工社畜隐居了，当时李念川说想在大山中归隐，就应该来这种地方。
　　走进后院，原本的菜埔全都是野草。
　　菜埔旁边是一间小木屋，如果是在乡下这个设置还挺常见的，很多人家里会这样布局，木屋里就放一些农具。
　　现在木屋上长满了青苔，一株不知道是什么品种的藤蔓缠绕在木屋上右侧。
　　刚才那朵黄花给人留下的恐惧感还在，徐萌看到植物有些谨慎，植物如果变异就很麻烦。
　　明明看上去挺美的，夕阳，木屋，宁静的村庄，但完全无法让人安心，好像全身细胞都在冲你大喊快跑。
　　徐萌自从走到后院就觉得很怪异，有一种被人监视的感觉，好像有一双无形的眼睛睁开，正在跟随徐萌的影子而动。
　　她小心翼翼接近木屋，那些藤蔓并没有什么反应，咿呀一声，徐萌推开了木屋的门。
　　徐萌以前是猎魔人，她进出过不少污染区域，这时候都因为里面的东西皱了皱眉。
　　“喂，”徐萌开了口，“你们过来看。”
　　祝宁和李念川闻声赶来，这个家不大，他们很快就在后院找到了徐萌。
　　徐萌站在一间木屋面前，木屋中是……一排监控设备？
　　监视器的大屏幕散发着一股冰冷的光，黑屏像是一面面镜子，把他们三个人的影子笼罩在其中，他们一抬头就能在黑屏上看到自己的倒影。
　　祝宁来到废土世界经常觉得这个世界很混乱，有时候科技高速发展，有时候又有很复古的东西。
　　这个荒村也是，这家里有一些监控设备，甚至看上去比祝宁那个时代要高级一些，非常精密。
　　这应该是个工作间，屋内黑乎乎的，应该是专门用来监控的。
　　祝宁想到趴在窗户边上的那个老太太，这个房间的主人到底在干什么？他们要监视谁呢？
　　李念川按了下监控设备开关，完全没反应，“没电啊。”
　　这屋子跟他们在外面看的不一样，屋内没有电也没灯光，所有电子设备都停摆了。
　　头盔内部的夜间视角自动开启，这里又蒙上了一层绿色的滤镜。
　　他们清理者防护服有电，李念川本来是想用自己身上的电量给电脑充电，但接入之后没有反应，这个污染区域都可以让他们内部防护服时钟停摆，估计意义不大。
　　电脑完全打不开，唯一可以使用的资料是一本工作日志，当一切科技都褪去之后，文字才是保存信息最持久的方式。
　　本子很古老，都已经发黄，而且不是什么正规的笔记本，就是几张纸被人用订书机订在一起，显得有点草率。
　　大概是因为有电脑做记录，这个工作日志就是用来做个备用，或者当草稿纸用的。
　　祝宁李念川和徐萌一起凑过来，只看到那本工作日志的封面上写着一行字《幸福村观察报告》
　　写字的人笔记非常娟秀，看得出来文化水平也不错，应该就是刚才趴在窗户外的那个老太太。
　　为什么还要观察一个村庄？是学者？这不是侵犯人隐私嘛？
　　原来这个村落叫幸福村。
　　第一页只有一个时间：新历10年11月1日。
　　祝宁皱了皱眉，竟然是新历？这是辐射后发生的？
　　徐萌解释：“最初一级防护墙外是住人的，这里有原住民，联邦提供免费公租房让他们进墙，但他们更愿意生活在墙外。当时的污染浓度还可以让人类生存，一级防护墙外也很安全。”
　　李念川：“队长懂得真多。”
　　祝宁多看了一眼徐萌，徐萌以前绝对是猎魔人，她经验更丰富。
　　联邦有给出方案，可以选择进入墙内生活，但很多人不愿意，毕竟联邦分到的房子没有自家小院舒坦。
　　墙体与墙体之间的中空地带以前住着不少人，甚至很多城里人选择搬出来住，但随着污染程度越来越深，这里的人越来越少了。
　　祝宁回想了一下，村民大多数都是中老年老人，没见到年轻人。
　　祝宁也能理解他们的心态，比如她姥姥就不喜欢进城住，如果换祝宁姥姥那个彪悍老太太来废土世界，她肯定觉得自己早晚要死，还不如死在自己家里。
　　徐萌翻开日志本。
　　“死老张，真把自己当英雄了，非让我帮他破案，我是谁啊让我帮他破案，说让我养成习惯，把每天的监控都记录下来，最好把想法也记下来，方便我们到时候递交证据，了不起啊他，就知道使唤人。”
　　开头就是一段牢骚，祝宁能想象到一个老太太在这儿写字，她可能挺无聊的，把心事儿都记在草稿本上。
　　“最近村里老有人失踪，有人说是那些变异的污染物把人给杀了，真吓人啊，我们村才多少人啊？老张说借我的设备盯一下，说我的高级，隐形的，外人都不知道我家有装设备，他真会打算盘，免费蹭我的。”
　　祝宁好像理解了，这个设备是这家人独有，应该是独居老太太，又是住在墙外，不太安全，所以给自己高价购买了一套设备。
　　“老张说村里几台设备都征用了，不光是我，老李家，隔壁小卖部那家，老张自家的设备都打开。其他村民也会盯着，没设备就用眼睛多看看。”
　　她好像理解了村民那种监视的目光，不是错觉，他们真的在监视，这个村里肯定出了什么事儿。
　　“狗屁老张，让我免费给他打工，今天屁事儿没看到，完。”
　　新历10年11月7日
　　“又有人失踪了，这回丢的是徐家老太太，我前两天去后山还遇到她呢，真的纳闷儿了，村里都是老人，也不值钱，吃起来都嫌柴，抓我们到底有什么用？”
　　这个笔记本好像是记录心事居多，观察报告很少。
　　“今天监控也没拍到什么，完。”
　　新历10年11月8日
　　“我今天遇到阿芬了，她神神叨叨问我，村口老槐树是不是越来越大了，我觉得她有点神经，树又不是草，长得慢，哪儿能让人看清楚长大，而且那种老树都不长了，我看它大半辈子，该多大就多大。”
　　“但今天真的有点怪，失踪的吴老头回来了，送村医检查了一遍，说除了眼睛疼没什么毛病。问他遇到了什么也不说，整个人木木的。”
　　“后来我们把他送回家，刚开头几天还怕他又出事儿，村里几个人都帮忙一起盯着，但吴老头看上去没什么事儿，很多人也不管他了。”
　　“但阿芬跟我说吴老头被人给换了，现在的吴老头不是以前的吴老头，证据是以前吴老头会弹琴，他挺有才华的，以前过节老给我们弹曲子，现在好像不会弹了，弹的乱七八糟的，手跟新长出来的一样，弹的还没我好。”
　　“我问老张还要监控吗？失踪的人都回来了，说不定过段时间，以前丢了的人也都能自己回家。老张说要，但为什么他也不跟我具体说。”
　　“今天也什么都没拍到，反正不论谁干的，它应该没经过我家，也不知道其他人拍到没有。完。”
　　新历10年11月9日
　　“我今天拍到了吴老头，他不知道为什么要在我家门口转悠，他也太奇怪了，来的时候是晚上十一点半，啥也不干就在我家门口站着，一直抬头看我的监控摄像头，跟鬼一样，我那时候都睡着了，他来我这儿干什么？”
　　“他来我这儿干什么呢？”
　　下面又跟了一句话，可能是日记的主人很奇怪，她正在思考。
　　“我把监控留下来了，也交给了老张，他跟我说再看看，也不知道要看什么，我给多安了几个监控，后院也安上了。完。”
　　新历10年11月10日
　　“阿芬说她也买了监控，她悄悄装了摄像头，最近村里神神叨叨的，买监控的人不少，还有些人开始求神拜佛了，但阿芬最奇怪，她跟我说拍到吴老头了。”
　　“吴老头不光去了我家，还去了阿芬家？他到底要干什么？变态吗？我明天跟老张说说，再这么下去，村子就完蛋了。”
　　“我今天在监控里没看到吴老头，但我当时一直盯着，看着看着，我看到眼前闪了下，好像有个眼珠子隔着监控瞪着我。”
　　“我再眨下眼，那眼珠子就没了，跟错觉一样，我没好意思跟人说，害怕别人觉得我有病，我可不敢让人觉得有病，但这个村子真的越来越有病了。”
　　“我最近好像用眼过度了，眼睛有点疼，明天要去开点眼药水。完。”
　　新历10年11月11日
　　“老张说有个污染物混进村子了！”笔记本上的字迹变得很潦草，写的人应该很着急：“但我们不知道是谁，所以我们私下都叫它鬼。”
　　“谁是鬼？老吴吗？”
　　“我的眼睛越来越疼了，眼药水也没用，我得去墙内看医生。”
　　日记到这儿结束了，徐萌往后翻了翻，后面什么都没了，接下来都没写日记。
　　是接下来都只写电子版吗？
　　还是……日记的主人写完这句话就已经死了呢？
　　她到底为什么眼睛疼？
　　祝宁眨了下眼睛，不知道是不是她的错觉，看完日记后，她眼睛也有点异样，让人很想去揉一揉。
　　第104章虫子
　　人揉眼睛的时候会把无数细菌带进去,在这个动作完成的瞬间，你的眼睛就被污染了。
　　祝遥是医生，她很在意祝宁的卫生,祝宁从小就没有乱揉眼睛的习惯。
　　现在祝宁抬起一只手，很想去揉一揉自己的眼睛，她真的觉得自己眼睛有异样。
　　但她揉眼睛的动作被头盔阻碍了，指节磕在头盔上发出一声清脆的响声，让她脑子瞬间惊醒。
　　人一旦怀疑自己眼睛有问题就停不下来，这个村子里好像有某种感染，至今祝宁都没摸清楚感染的真正途径。
　　她打开头盔内部的摄像头,想看看自己眼睛的现状。
　　摄像头对准了自己，头盔内部有实时监控屏幕，祝宁把摄像头当镜子来检查。
　　一双眼睛出现在屏幕前,祝宁眼睛长得挺大的,原本黑白分明,但大概是因为高强度的精神消耗,她的双眼露出疲惫的神态,眼球表面有一些红血丝。
　　过度疲劳有红血丝很正常,祝宁放大了摄像头,对准眼部进行特写。
　　她为什么觉得眼睛很痒呢？
　　镜头拉近，更大的一只眼球充斥着头盔内部屏幕,那一瞬间很奇怪，你在看自己的眼睛，但你好像又不是在看自己的眼睛，好像在看另外一种独立的生物。
　　那只眼球好像拥有自己的生命，它是个单独的个体。
　　每一次眨眼，每一次眼球轻微的转动都会被捕捉放大,哪怕再平静的人长时间看他的眼睛都会觉得很惊悚。
　　祝宁操控着摄像头的方向，进行放大，放大，再放大，她能够清晰地看见红血丝的线条。
　　估计是休息不好，回家要好好睡觉了，这么多红血丝可能是什么疾病的前兆。
　　突然，祝宁一顿，眼球表面的红血丝动了。
　　那不是红血丝，而是附着在表面上的红色细小蠕虫！
　　红色虫子正在祝宁的眼球上蠕动。
　　刚开始只是微微抽动身体，接着抽动的频率越来越疯狂，吞噬了黑色眼珠，密密麻麻占据了整个眼球。
　　祝宁现在的双眼被红色蠕虫占据，抽搐着要从她的眼睛里挣扎而出。
　　【精神值下降5】
　　祝宁突然惊醒，再次看向摄像头，里面只有一双正常的眼睛，有点红血丝而已。
　　刚才自己看到的是什么？幻觉？
　　这是精神污染，日记本，眼睛疼，红血丝，都是不断叠加的精神污染。
　　看过日记后想检查眼睛的不止祝宁一个，徐萌应该也有这个动作，祝宁能看到她的身体突然剧烈抖动了一下。
　　旁边李念川的反应更大，整个人身体僵直，他肯定受污染了。
　　李念川正在看自己的眼睛，那些虫子从自己的眼眶中爬出，细小而密集，红虫爬满了他的脸，又往他的嘴巴、鼻孔耳朵里钻去，它们不放过任何一个角落。
　　繁殖的速度极快无比，只要一秒，蠕动的虫子不断膨胀，最后占据了整个头盔内部。
　　李念川想挣扎，但他完全无法移动自己的手指，只能眼睁睁看着自己被虫子吞噬。
　　红色的虫子堵住他的喉管，塞满他的鼻腔，他感觉自己要窒息了。
　　啪——
　　有人拍了下他的后背，霎时间，虫子就像是被惊动了一样四处奔逃。
　　“李念川！”祝宁在叫他：“醒一醒！”
　　李念川大口喘息，新鲜的空气从头盔过滤器中涌来，溺水的人终于钻出水面，他瞪大眼睛，再次看向头盔内部。
　　没有了，红色的虫子消失了。
　　李念川感觉到自己精神值在急速下降，他可能再在这儿待下去就要发疯。
　　祝宁：“喂，还正常吗？”
　　祝宁的头盔出现在李念川的视线内，祝宁替代了那些恶心的虫子，李念川的牙齿还在止不住打颤，他勉力咬紧牙关，“还、还行。”
　　祝宁：“打一针精神愈合剂。”
　　他们这次任务有配备精神愈合剂，注射用的，分布在防护服内部，不需要打开防护服，直接按下手臂上的按钮，防护服内部会弹出一枚细小的针，扎进皮肤完成注射。
　　整个过程直接避免了在墙外感染。
　　但一个人身上就只有两针，李念川想省着点用，“我，我还能坚持。”
　　祝宁没说话，精神值可以训练的，李念川估计经历过两次进阶确实没以前那么脆弱。
　　“坚持不住跟我说。”祝宁说，不然等到出现幻觉的时候就来不及了。
　　李念川嗯了一声，问：“队长呢？”
　　徐萌不知道看到了什么幻象，祝宁只能看到她的左手在抖动，徐萌正在用右手压着抖动的左手。
　　徐萌传来的声音竟然还是平稳的，“我没事。”
　　李念川觉得自家队长真的挺厉害，但徐萌不就只是个清洁队队长吗？
　　现在清理者素质都这么强了，果然李念川不适合这行。
　　李念川问：“精神污染吗？”
　　李念川仅有的两次进入封闭污染区域的经历都是跟祝宁，他本能很依赖祝宁。
　　祝宁合上笔记本，“对，接下来的线索你别看了。”
　　污染区域里所有东西都是在想方设法污染你，之前在下水道，祝宁也是不让他多看。
　　李念川没逞强，他脑子艰难转动了一下，努力压抑住刚才的虫子，开始思考日志本里的内容。
　　“所以那个弹琴的就是吴老头？”
　　祝宁：“应该是。”
　　这本幸福村观察日志里记载了，吴老头会弹琴，而且现在的水平只有初学者，那他们听到的琴声应该是吴老头那边传来的。
　　他就是第一个失踪又回来的人。
　　吴老头曾经在老太太家门口晃悠，他是个关键人物。
　　监视、眼睛、虫子。
　　这三个加在一起是什么意思？这个村子曾经被一种虫类污染物感染了？
　　老太太说有鬼混入了村子，吴老头就是污染源？
　　“江平他们去吴老头家里了。”李念川说。
　　祝宁走之前跟崔凯留了频道号，她尝试着联络下崔凯那边，询问下进度，本来就是试试，这个地方有没有信号都难说。
　　打开频道后，那边传来哧啦一声。
　　“崔凯？”祝宁拨通了。
　　“怎么了？”那边真的有人回应，而且回答很清晰。
　　但祝宁没感觉到任何安全，从声音判断根本听不出是不是本人。
　　祝宁沉默了一瞬，问：“你们进去了吗？”
　　崔凯的回答没有任何异常：“刚进来，这地方很奇怪，外面的人不见了，我们好像进入了另外一个空间。”
　　看来跟祝宁他们遇到了一样的事儿，他们都进入到这个世界的另外一层。
　　祝宁把这边找到的线索简单跟他说了下，崔凯认真听着，“这个吴老头是第一个出事儿的？”
　　“对，”祝宁说：“我怀疑他那边有事儿，你们小心点。”
　　“好，”崔凯说：“找到线索跟你联络。”
　　崔凯挂了频道，祝宁开的公共频道，李念川和徐萌都听见了，等挂断之后才开口。
　　徐萌问了一个关键问题：“你真的确定自己在跟崔凯联络？”
　　祝宁：“不太确定。”
　　只听到声音，谁知道频道那边是人是鬼？
　　祝宁倒是不怕把情报分享给他们，如果是鬼，祝宁知道的他们肯定知道，如果是活人，对他们真的有用。
　　李念川：“我们要去找他们吗？”
　　如果他们都进入了另外一个空间，应该能够相遇。
　　祝宁：“我想去找老张。”
　　从老太太的叙事来看，老张真的很奇怪，让她帮忙监视，后来明显出事儿了又不肯分享情报。
　　老张绝对发现了什么。
　　他们没有异议，这个地方越来越冷了，走出木屋的时候，外面的夕阳依然一动不动，时间没有流逝，这个地方完全静止的。
　　暖红色的夕阳落在人的身上竟然只让人感觉到寒冷。
　　临走之前他们再次搜查了一遍房屋，这间屋子里没有人，空荡荡的。
　　祝宁在屋内找到了一盒卷烟一盒火柴，只不过都受潮了，轻轻一碰就要散架。
　　徐萌找到了一把猎/枪，“祝宁，看这个。”
　　祝宁最懂枪，这把老猎/枪应该是自制的，祝宁掂量了一下，挺重的，大概有八斤，普通人端都端不稳，想要瞄准更难。
　　这老太太真的挺彪悍的，起码有打猎的习惯。
　　祝宁脑海里浮现出了一个爱抽旱烟，爱打猎，脾气不太好的暴躁老太。
　　难怪老张想找她帮忙，如果这个村子里谁更容易活下去，这位老太太应该更容易存活才对。
　　祝宁他们三个想要找到这个老太太的名字，很奇怪，绕了一圈，家里什么东西都翻了翻，竟然完全没有跟姓名相关的线索。
　　被抹去了姓名？
　　日记本里出现的关键人物，阿芬，吴老头，还有老张。因为是熟人，平时不会称呼大名，其实最多也就知道一个熟人之间的称呼。
　　祝宁拿上了老太太的猎/枪，虽然这把枪没有清洁中心给的设备精密，但应该挺好用的。
　　房子里已经没有更多的线索，祝宁走前看了一眼，窗边的脚印也还在。
　　他们打开大门，外面果然没有金涛，只有一条荒屋的村路，而他们再次从窗外往里看。
　　荒废的房屋里没有老太太，里面空荡荡的，像是一个真正的被遗弃的房屋。
　　走出大门的时候李念川又听到了异响，他的耳根子动了动，好像有人在说话，他在大声喊什么。
　　祝宁问：“怎么了？”
　　李念川：“我老听到声音，你能听到吗？”
　　祝宁打过基因药剂，耳力也不错，祝宁站在原地听了会儿，没听到什么异样。
　　李念川：“可能我听错了吧？”
　　李念川怀疑自己精神污染，总是产生幻觉。
　　祝宁：“不一定，你可能真的听到了。”
　　徐萌接过话，“如果我们走进了另一个世界，这里是两个世界叠加的话，你可能听到的是上一个世界的声音。”
　　如果说金涛是在第一世界，那李念川他们走进了第二世界，两个世界在空间上折叠，李念川听到的是金涛他们的声音。
　　李念川难以想象，就在自己踩着的地方，金涛也踩着同样的位置，他们明明在一个锚点上，却完全无法触摸。
　　金涛大声呼喊，是想让他们逃跑吗？
　　李念川：“如果我们走不出去……”
　　“那我们会比金涛他们更麻烦，我们会死在这儿。”祝宁说，这就是事实，如果金涛他们在第一层，还有一丝可能通过暴力破局找到出路，那祝宁他们可能会真的永远被埋藏在这儿。
　　而且祝宁总觉得这里非常奇怪，可能是因为在墙外，好像不只是a级污染区域那么简单。
　　墙外环境复杂，连徐萌都非常紧张。
　　她摸了摸后脖子，感觉到深埋在她后颈的黑色粘液在微微抽动。
　　因为感知到了墙外的污染？祝宁身上的东西跟墙外的污染源是同类？
　　这个村子到底怎么被废弃的？
　　祝宁：“找找老张家。”
　　幸福村原本家门口应该是有门牌的，大概会写上这是某某某家，类似于张宅李宅之类的，再不济也会写上编号，方便快递员配送货物。
　　现在门牌消失了，只留下了一个方正的痕迹，像是被人刻意抹去了证据，从外面来看根本无法分辨这间房屋属于谁。
　　所以他们只能用最笨的办法一间间搜查过来，第一目标是老太太家的右手第一间房子。
　　祝宁依然没有放弃污染世界的规则，在这里你需要给自己寻找一个身份。
　　祝宁敲了老太太家隔壁的门，“你好，有人吗？我们迷路了。”
　　又是这句台词，在一个熟人组成的山村里，能扮演的角色只能是外人。
　　咿呀一声——
　　木门被人从里打开，一张脸突然出现在门缝中，她露出了半张苍老的面孔。
　　有人，这户人家竟然有人。
　　老太太半张脸在阴影里，只露出了右眼，眼神阴翳，眼球中布满了红血丝。
　　祝宁情不自禁地盯着这位老太太的红血丝多看了两眼，这次不是错觉，红血丝在蠕动。
　　而且是肉眼可见的在动，像是布满了红色蠕虫，在她眼球表面攀爬。
　　爬过眼球的时候，虫子的尾巴甚至在摇摆，脱离眼球表面，差点从眼眶中掉下来。
　　【精神值下降2】
　　祝宁听到了提示，她僵直的身体挪动了，挡住了身后的李念川和徐萌。
　　她本能反应比自己脑子转的更快，不能让自己队友看见，这不是什么高尚，而是要保留队友的精神值。
　　“别看她的眼睛。”祝宁低声警告。
　　“有事？”老太太开口说话了，这家同样没有电，因此她完全站在阴影里。
　　祝宁尽量让自己冷静点，这是正常的，这是正常的，人的眼睛里有虫子是正常的。
　　“我们迷路了。”祝宁重复。
　　“哦。”老太太应了一句，只说了一句话，但她态度已经很明显了，我不欢迎你，我也不想回答你的问题。
　　你迷路跟我有什么关系？
　　祝宁没想到对方脾气这么怪，换了个问题：“请问隔壁那户人家去哪儿了？”
　　老太太企图关门的动作一顿，“你认识她？”
　　祝宁：“我们是她叫来的。”
　　祝宁脑子转的飞快，立即给自己找了一个合理出现的理由，“她打电话跟我说监控坏了，让我们来修。”
　　这是很合理的，老太太家的监控真的打不开了，叫个上门维修很正常。
　　“我去她家发现家里没人，”祝宁继续把这个谎说下去，“她去哪儿了？”
　　这位老太太哦了一声，祝宁声音太笃定了，竟然让人无法怀疑。
　　老太太抬头看了一眼李念川和徐萌，这三个人身穿黑色清理者防护服，头戴头盔，看上去就不正常，但这个村子也不正常。
　　老太太：“要进来等她吗？”
　　她没回答祝宁的问题，但给她提供了一条新的思路。
　　李念川和徐萌都皱眉，这怎么看都不正常，祝宁犹豫了一秒，“麻烦你了。”
　　想要快速从污染区域里出去，就不能放过每一个了解事实的机会。
　　老太太打开门，让他们进去。
　　屋内有点昏暗，整个房子都破败了，斑驳的桌子，砸在地上的吊灯，同样是一层厚厚的灰尘，根本就不像有人住的地方。
　　祝宁第一反应是看向窗户，窗边有一双很清晰的脚印，跟隔壁老太太家一样，只有一双单独的脚印，没有走动的痕迹。
　　“坐。”
　　老太太身高只有一米六，整个人的背脊佝偻着，看上去像是背了个龟壳。
　　屋内能坐的地方只有沙发，这个沙发很老旧了，他们三个坐下来的时候，发出一声咿呀的响声，听起来很不舒服，像是有人用指甲刮了下黑板。
　　老旧的沙发，落满灰尘的客厅，李念川跟着祝宁坐下来甚至不敢过多移动。
　　老太太招待客人，端出来一盘腐烂的水果，“吃点东西吧。”
　　祝宁犹豫了一阵，伸手从果盘上拿下了一个苹果，那个苹果已经腐烂了，拿在手里软趴趴的，散发着一股恶臭。
　　材质也很奇怪，不像是水果，像是人肉。
　　李念川和徐萌也跟着祝宁拿下来一个苹果，他们放在手上没吃，老太太坐在他们对面。
　　她没有说话，眼神像是拥有某种力量，你被她看着会无形之间非常有压力，她好像在看着你吃下苹果。
　　如果你不吃，她就会一直看着你，直到确定你吃下才会满意。
　　李念川已经完全闭上了眼睛，拿着苹果就像是拿着一颗人头，总觉得这颗苹果会跳动。
　　祝宁看向苹果，腐烂的苹果表面上有个空洞，那里面好像有什么东西在钻。
　　祝宁想转移这个老太太的注意力，“怎么称呼？”
　　老太太说话的时候，眼睛里的虫子在爬，“叫我阿芬就行。”
　　阿芬？她就是阿芬？
　　祝宁回想笔记本里的内容，阿芬很早就发现村口的槐树在长大，以祝宁的视角来看，那棵老槐树长得真的不寻常的巨大。
　　而且她受隔壁老太太感染，也给自己买了一批设备，那个吴老头曾经也出现在她家门口。
　　阿芬：“吃啊。”
　　阿芬露出一个微笑，随着她面部肌肉的牵动，眼眶里的虫子掉出来了一截，尾巴正在抽动。
　　祝宁看着自己手中的苹果，“好像被虫咬了。”
　　阿芬依然盯着祝宁：“把那块咬掉就行，吃了也没事儿，是果虫，很营养的。”
　　以前祝宁去乡下姥姥家，她姥姥也不太在意被虫蛀的苹果，祝宁如果不吃，姥姥会吃，她会一边吃一边说很营养。
　　那本来是很温馨的记忆，现在重现了场景就觉得恐怖。
　　祝宁后脊背有些发冷，她盯着苹果上面的孔洞，那个洞大概笔芯那么粗，证明里面的虫子应该也是这个大小。
　　祝宁用食指拨弄了一下，隔着手套，感觉到指腹摸到了一个柔软的东西，一条红色虫子在里面蠕动。
　　几乎是本能地，祝宁用手指把虫子往外拽，吃水果，哪怕是个坏苹果，正常人的反应也都是把虫子拽出来，这个动作很合理。
　　一般来说苹果里的虫子一厘米都算长的了。
　　但祝宁像是扯到了毛衣的毛线头，她足足拽出了一根两米长的红色虫子。
　　血红的虫子在手心蠕动，像是一根散发着腥臭的血管，一半在她手心，另外半截掉在她大腿上，她压抑着自己自己的本能才没把虫子甩出去。
　　腐烂的苹果瞬间塌陷，而阿芬还在看着自己，“吃啊。”
　　第105章寄生虫
　　【精神值下降3】
　　祝宁在拽出长虫的一瞬间就听到系统提示精神值掉落。
　　铁线虫。
　　祝宁满脑子都是这个,这么长的虫子，让人想到了铁线虫。
　　这种寄生虫可以寄居在螳螂身体里,它们会榨干宿主的营养,但不会立即把宿主弄死，而是让螳螂成为他们的傀儡。
　　甚至可以让螳螂跳水自杀，来完成自我繁殖。
　　祝宁以前在网上刷到过有博主把铁线虫从螳螂身体里抽出来的视频，你看的时候都会想怎么这么点的螳螂里会有这么长的一条虫子。
　　现在祝宁手上的红色虫子正在抽动,仿佛是在寻找下一个寄居地。
　　这东西是寄生虫？经过废土世界的污染,人类变异了,寄生虫也变异了。
　　乡村相比城市最可怕的是寄生虫,因为更接近自然,以前医疗水平不发达的年代,经常一整个村子饱受寄生虫病害困扰。
　　祝宁抬头望向阿芬奶奶，她眼睛里的虫子正在扭曲,从眼角耷拉下来半截虫身，爬到了脸颊处。
　　村民都被寄生了？
　　祝宁仔细回想日记里的故事,刚开始幸福村频繁有人失踪,老张为了调查真相，发动了隔壁老奶奶那些有设备的村民进行监视，没设备的就用肉眼来看,于是大家开始监视村落，希望能够找到凶手。
　　日记的主人一直在监视村落,在她监视的过程中，依然有村民失踪。
　　但过了一周多,失踪的吴老头突然出现了，他变得跟以前不太一样，甚至要重新学习怎么弹琴。
　　吴老头是被寄生虫感染了？
　　寄生虫感染后和吴老头的身体重新配合,但是可能配合得不算很好，弹琴都很笨拙。
　　吴老头诡异的举动越来越多，他大半夜去了隔壁老奶奶家，像个幽魂一样盯着她家的摄像头，也曾经去过阿芬家门口晃悠，是想感染新的人类？
　　阿芬肯定被感染了，看她的眼睛就知道，虫子都已经从眼眶中掉出来了，那隔壁那个老奶奶呢？
　　她在日记里写自己眼睛疼，是不是也被感染了？那她人去哪儿了呢？
　　祝宁手掌心里躺着一条蠕动的虫子，它试图钻进防护服的缝隙，祝宁虽然知道自己穿着防护服，寄生虫不能对她怎么样，但是会忍不住多想。
　　这么长的虫子如果动作起来甚至可以勒死她。
　　阿芬还在看着自己，她想让祝宁把苹果吃下去。
　　是通过这种很笨拙的方式试图想要感染祝宁？
　　突然，坐在她左侧的徐萌蹭地一声站起来，“对不起啊老人家，我吃坏肚子了，能用下你家厕所吗？”
　　徐萌干脆利落地打破了僵局，她存在感不高，祝宁第一次看到她演戏，真的很像。
　　阿芬眼睛转动了一下，露出了一个很不高兴的表情，她指了下后院，“那边。”
　　祝宁也没跟徐萌深度合作过，现在两个人根本没交流，祝宁立即明白了徐萌的意思。
　　徐萌大概是要去寻找线索，祝宁他们想个办法脱身。
　　李念川一直僵直坐着，他竭尽全力让自己不要掉落精神值，但是眼睛止不住往祝宁身上瞥。
　　寄生虫在祝宁的大腿上爬，扭动着身躯像是一条血管，明明是在祝宁的腿上，李念川总觉得是在自己腿上爬。
　　那一瞬间，李念川手里的苹果变得很烫手，好像不是拿着苹果，而是拿着一颗跳动的心脏，等会儿就有虫子从苹果里爬出来。
　　李念川手一抖，手中的苹果咕噜噜滚下去。
　　苹果在地上摩擦发出一阵很难以形容的声音，像是某种肉类啪嗒一声落在地上，然后又滚远了。
　　阿芬啧了一声，很见不得浪费，第一反应就是弯腰去捡。
　　李念川本来也想去捡，突然，他动作一僵。
　　阿芬弯腰之后，露出了后颈处的一个小拇指大小的血色孔洞，里面已经钻出了一条血红的虫子，半截身体在蠕动。
　　李念川都能想象到，如果拽一拽虫子的头，就像是永远拽不到尽头一样，一个苹果里的虫子就有两米，阿芬身体里的虫子有多少米呢？
　　一十米？一百米？一千米？
　　拽出来的虫子会不会充斥整个房间？到时候像是流动的鲜血一样在房间内疯狂蠕动。
　　被抽出虫子的阿芬老太会不会像是那个塌陷的苹果，整个人只剩下一个软塌的皮囊？
　　李念川脑子里在疯狂乱想，光是看到就已经在掉精神值，他快速地拍了下自己的左臂，一枚细小的针扎进肌肉，精神愈合剂开始作用，李念川闭了闭眼，感觉自己脑子稍微正常点，但说话的时候已经忍不住打哆嗦了。
　　“我们、我们要走了，天要黑了。”李念川结结巴巴说出这番话，不管祝宁要做什么，在这儿他已经待不下去了，再做客下去，他可能会发疯拿枪出来疯狂射击。
　　祝宁也站起身，她站起来的时候身上的虫子跌落在地板上，这屋子本来就是个荒废的，地板上都是灰尘。
　　虫子掉进灰尘里打了一身的灰，扭动起来像是泥地里的蛆。
　　祝宁看得出来李念川在发疯边缘，立即说：“打扰了，我们就先走了。”
　　祝宁说着就往外走，因为不确定阿芬到底什么反应，也不确定地上的虫子会不会突然暴起。所以祝宁的动作很谨慎，一边想要立即撤离，另一边又要注意自己撤离的动静不会惊扰阿芬。
　　阿芬一只手刚摸到了苹果，她弯下的腰迟迟没有抬起来，但是后颈的寄生虫完全直立起来。
　　好像背后的操控物已经放弃控制一具傀儡，寄生虫直接和祝宁打了个照面。
　　那条虫子在看她。
　　很诡异的感受，你被一条虫子看到了。
　　祝宁还能控制动作，李念川基本控制不住，他全身都在叫嚣着逃跑，精神愈合剂都无法安抚的恐惧。
　　李念川腿脚都迈不利落，左右两支脚打架差点把自己原地绊倒。
　　他根本不知道自己在做什么，只知道要逃跑，他撞开大门，一路跑出去，明明已经迈出了门槛，但总觉得他带了什么东西出来。
　　他摸索着自己的后背和身体，把自己摸了个遍，企图把看不见的虫子弄走。
　　可能有虫子已经钻进来了，但是他不知道，虫子会入侵他的大脑，占据他的身体，在他的躯壳里繁衍，最终让他只剩一具外壳，如果有人用刀轻轻在他表皮划拉一下，薄皮会立即散开，内里打开都是蠕动的红色虫子。
　　看上去像是有很多条，其实拎起来只有一条，很长很长的一条像是永远都没有尽头。
　　李念川回头看了一眼，阿芬老太没有追出来，就站在窗口，双眼已经被红色虫子占满，因为太满了眼眶放不下，流眼泪一样，虫子噼里啪啦往下掉。
　　这样一双眼睛正在盯着李念川。
　　阿芬没有恼怒，甚至还露出了一个微笑，那种表情让人更加恐怖，好像你逃不掉，不论逃到哪里都有目光紧紧黏在身上，永远都有一条虫子在背后追着你。
　　恐慌积攒到极致就像是涨潮涨到顶峰，你必须要找个渠道发泄出去，不然你会发疯而死。
　　李念川第一反应是拿枪，他感觉自己快受不了，因为极度惊恐他的动作都比平时更快，飞速上膛瞄准。
　　他要开枪了。
　　一只手压住他的枪口，带着一股难以言说的力道，祝宁挡在他面前，丝毫不怕李念川会走火。
　　祝宁低沉的声音传来：“别动手。”
　　别动手，在没弄清楚事情之前不要贸然动手。
　　李念川看向前面的祝宁，祝宁戴着头盔，他无法看到祝宁的眼睛，因此只能听到声音，他能感觉到对方很笃定的语气。
　　李念川双手在哆嗦，他眨了眨眼睛，红色虫子幻觉一样在他眼前闪现，好像眼睛里已经爬满了虫子，看什么都有虫。
　　祝宁满身都是虫子，自己也满身都是虫子，他们很早就被寄生虫淹没了。
　　一股恶心涌上来，让人疯狂想吐。
　　“别动手，”祝宁安抚他：“你身上没有虫子，我检查过了。”
　　李念川定了定神，仔细看了祝宁身上，没有寄生虫，他又看向自己，同样没有寄生虫，干干净净的，那只是一件普通的黑色防护服而已。
　　祝宁：“收枪。”
　　祝宁没有没收李念川的枪械，她没有剥夺自己自卫的权力，她说的是收起枪械。
　　李念川哆嗦的手停下来，他不知道为什么祝宁能够保持冷静，天才和庸才之间的鸿沟完全展开，李念川能看到那道不存在的鸿沟，但祝宁的声音太清晰了，比精神愈合剂的安抚效用都大。
　　精神值强大的人可以安抚别人吗？他们会持续散发影响吗？
　　其他人李念川不知道，但是祝宁的力量李念川能感受到，他抖动的手慢慢停下，他收回了自己的枪。
　　“真乖。”祝宁说。
　　她像哄小狗一样哄着自己，但李念川竟然奇异地被安抚。
　　李念川的表现就是正常人的表现，他没做任何错事儿，在这个a级污染区域里，他能坚持到现在已经不错了。
　　祝宁回过头，阿芬还站在窗口，露出一个阴森森的影子，一脸微笑地看着他们，陆陆续续有其他人站出来，村民像是受到某种共同的感召，走到了窗边。
　　污染物动了。
　　祝宁能够想象到，他们完全走到了那双脚印的位置，像是走到了自己既定的锚点。
　　现在打眼望去，荒村中一排排房屋中出现了人影，他们站在窗前，监视一样看着自己。
　　跟第一世界的样子重合，他们的鼻尖差点贴在窗户上，但是没有热气，他们是真正的死人。
　　祝宁回头看了一眼，他们找到日记本的那户人家是空荡荡的，写监控日志的老太太没出现。
　　她像是凭空消失了一样。
　　污染区域的逻辑就是让你发疯，李念川作为一个正常人已经在发疯边缘，祝宁和徐萌应该能坚持更久点。
　　但能坚持多久呢？就算祝宁能坚持，徐萌都不一定能坚持。
　　以祝宁经常去污染区域的经验来看，污染区域一旦察觉到你无法被攻破，会开始走物理袭击的路线。
　　李念川一直在深呼吸，问：“队长呢？”
　　祝宁皱了皱眉，她回头望向阿芬家，徐萌说要去上厕所，至今都没出来。
　　徐萌正在阿芬家里。
　　她借着上厕所走了一圈，阿芬当时人在客厅被祝宁吸引了注意力，没怎么看她。
　　阿芬家跟隔壁老太太家只有一墙之隔，两人的小院子都是相连的，从那些落灰的摆设大概可以推断出这人的性格，她家里都是些刺绣或者花花草草。
　　隔壁家是暴躁老太的话，这家就是个温柔和善的老奶奶。
　　她家的监控设备不在后院，在卧室隔壁，徐萌尝试开机，同样没有打开设备，这个荒村断电了，断得干干净净，哪里都没电。
　　徐萌摸索了一遍监控，发现后面的电线是断的。
　　被人挑断了？
　　谁干的？吴老头？他下手之前破坏了监控？
　　桌面上什么都没有，这家人没有记日记的习惯，大概是因为老张并没有拜托阿芬帮忙监视，阿芬完全是出于自保装的设备。
　　她跟隔壁老太太有点区别。
　　监控这间屋里没有任何文字资料，连一张照片都没有。
　　大概是因为阿芬已经被人寄生，她代替原主第一件事就是消灭证据，所以这里一无所获什么都没找到。
　　徐萌听到客厅传来动静，李念川结结巴巴说要离开，好像是苹果掉在地上了。
　　徐萌其实只出来两分钟，她感觉到祝宁和李念川应该要走了，徐萌来不及从正门走，她打算从后院翻出去。
　　这个污染区域非常古怪，徐萌进出过不少a级污染区域，但都没有遇到这么怪异的。
　　徐萌的直觉告诉她必须立即找到污染源离开这里，可能有更大的危险在等着她。
　　阿芬家和隔壁老太太家里院子是相连的，隔壁老太太家里没人，从这儿翻出去相对来说很安全。
　　徐萌身手很好，她如果想要从什么地方消失只需要一秒钟，别人甚至看不到她的影子。
　　她原本就要动身，突然动作一停。
　　这堵墙上好像有个小洞，洞口被人用纸堵住了。
　　徐萌抽出那张纸团，发现那不是一张纸，她就像是不小心捅了过冬仓鼠囤积的坚果，一堆皱巴巴的纸团滚下来。
　　大大小小的纸团塞满了洞穴。
　　这是要干什么？给隔壁的老太太通风报信？
　　徐萌都能想象得到，阿芬就站在墙边，一张纸一张纸往对面递，这可能是两个老人默契的一种交流方式。
　　徐萌展开一张纸团，上面写着：胜心，快跑！老杜疯了！
　　胜心？是隔壁那个暴躁老太的名字？
　　老杜又是谁？
　　徐萌又展开一张纸条：胜心，老杜不是老杜了，我怀疑他身上有虫子。
　　第三张纸条：他耳朵里有一条好大的虫子，好几米长，老杜一直盯着我，快跑！
　　第四张纸条：胜心，我最近眼睛越来越疼了，我怀疑老杜的虫子从他耳朵里跑我眼睛里，我就要变成老杜那样了。
　　第四张纸条：胜心，跑！别救我了，快跑！
　　接下来的纸条都重复这句话，所有的信息无非都在说同一件事，老杜被感染，阿芬自己怀疑也被感染，她想让自己的邻居胜心快走。
　　她不知道自己还能保存理智多久，在完全失控之前，处于老杜的监控下，阿芬依然在传递消息。
　　徐萌皱了皱眉，纸条中反复提起老杜两个字，那意味着，这户人家不是独居老太太，她有自己的老伴。
　　房子里还有另外一个人，不，或者是另外一个污染物。
　　咔嚓——
　　徐萌听到了背后的声音，有人踩中了树枝，发出一声脆响，他就在自己身后。
　　第106章寄生
　　徐萌身体一僵,墙面上投下一片阴影，她缓慢地转过头，一个老头静悄悄站在她身后。
　　他脸上松弛的肉已经完全耷拉下来,眼睛里蠕动着血色的虫子,已经完全覆盖住了正常的眼球，只剩下虫子。
　　他看到徐萌之后张开嘴,无数虫子从他嘴巴里涌出，像是触手一样在空中挣扎。
　　阿芬的老伴,他应该就是老杜。
　　徐萌毫无预兆地与老杜打了个照面，哪怕是她在a级污染区域待这么久也受影响,右手比她反应的还快，已经一手摸上了后腰的枪。
　　徐萌真的很讨厌虫子。
　　你很难控制住自己不一枪把这玩意儿崩了。
　　“队长？”祝宁的声音突然出现在耳边,夹杂着电流声，他们之间的频道没有断开,因此徐萌清晰地听到了祝宁的声音。
　　“队长？”祝宁又叫了一声。
　　老杜的身体在蠕动,他穿着一件老头衫,现在下面鼓鼓囊囊的，好像衣服下面不是肉/体，而是一团蠕动的虫子。
　　老杜张大嘴，在徐萌犹豫的瞬间猛地朝她扑来。
　　徐萌皱了皱眉，没选择开枪，现在时机不成熟，开枪可能会惊动其他污染物。
　　老杜的身体真的像徐萌所想的那样由虫子构成,他扑过来的时候甚至有几条虫子从裤腿里掉出来。
　　他明明距离徐萌非常近,按理说徐萌应该躲不掉，但就在他的手碰到徐萌的瞬间，徐萌突然化成了一道阴影,像是一滩流动的液体，随即隐没在墙中。
　　老杜一头撞上后院的土墙，因为撞得太猛，额头磕破之后掉落了一团细小的红虫下来，他摸了摸自己的额头，已经完全找不到徐萌的影子。
　　祝宁刚叫了两声，还在想自己要不要回去捞人。
　　“队长？”李念川看向祝宁身后。
　　徐萌突然从房顶上出现，干脆利落跳下屋顶，像是一只轻巧的猫，从头到尾都没发出任何声音。
　　李念川之前在机械海洋馆跟徐萌合作过，但那时候她表现得中规中矩，现在看上去好像真的很不寻常。
　　好优雅的落地姿势。
　　徐萌知道自己使用异能回去肯定要跟清洁中心解释，但她已经管不了那么多，回去接受调查和死在这儿，她选择前者。
　　徐萌跳过寒暄，也没解释自己怎么出来的，把纸团递给祝宁，直截了当说：“隔壁那个老太太名叫胜心，阿芬之前给她传递过消息，她应该提前就知道有寄生虫的存在，要么躲起来要么跑了。”
　　祝宁打开纸团，这就是徐萌从阿芬家找到真正有用的东西，就如徐萌所说，阿芬一直在给胜心传递消息。
　　她很早就发现自己枕边人老杜有问题了。
　　祝宁有点难以想象，认识了一辈子的老伴，要白头到老的，突然发现对方耳朵里住着一条虫子。
　　你每天看到的他都不是真实的他，明明长着一张脸却不是同一个人。
　　你在想，老杜是不是生病了？如果生病了，那就去看病，如果看不好，那已经过了一辈子，都要入土了，说好要死后同眠的，只能继续过下去。
　　可能在某个夜深人静的时候，阿芬趁着老杜熟睡，半夜悄悄爬起来，她尝试过拽出老伴耳朵里的虫子，那条虫子不躲你也不咬你，你拽着它就让你拽着。
　　然后你像是拽毛线一样，越拽越长，怎么拽都没有尽头，后来你满身都是虫子，你被虫子包裹了。
　　那些虫子从老杜的身体里钻进你的身体里，从鼻腔、嘴巴、耳朵开始涌入。
　　你们成为了很多爱情小说谱写的那样，两个人融为一体，难舍难分。
　　后来你们真的目标一致，成为了连体婴，因为你们的寄生虫是一类。
　　在临死前，你们确定了，不必死而同眠，你们达到了巅峰的状态。
　　祝宁抬头看了一眼，阿芬还趴在玻璃窗前，露出很满意的微笑，一时间祝宁有些心态复杂。
　　给胜心传递纸条的阿芬，和眼前的阿芬绝对不是一个人，胜心发现了肯定难以接受。
　　徐萌停顿了一下，“胜心很可能是污染源。”
　　李念川问：“为什么？”
　　徐萌：“她一直在监视村落，但是她监视的人都慢慢变成了寄生虫的傀儡，这些人像是一体的。”
　　徐萌顿了顿，环顾了一圈四周，村路跟他们来的时候发生了变化，道路两侧的房屋里出现了人的影子。
　　这里像是上一个世界的场景，村民在监视他们。
　　徐萌：“她监视的过程中发现，自己才是那个被人监视的对象。”
　　胜心受老张所托，她要监视村民，但怪事儿接二连三发生，最开始是吴老头，后来是隔壁老奶奶阿芬。
　　阿芬在自己完全失控的之前给胜心传递消息，然后就变成了胜心根本不认识的样子。
　　胜心意识到村民被寄生虫控制，被控制的人像是拥有了集体记忆，他们共用一双眼，一个脑子。
　　胜心从监视者变成了被监视对象，所有村民都成了寄生虫的傀儡，正常人知道这个真相就疯了。
　　“所以胜心是污染源？”李念川问。
　　徐萌：“我猜是，不一定。”
　　李念川：“我们这么好运？第一次就走进了污染源家里？”
　　当时那么多房屋，祝宁随便挑的一间屋子进去，一下就踩中了污染源，这运气也太好了吧。
　　李念川问：“那她现在去哪儿了？”
　　这些屋子里都陆陆续续出现了人，村民就站在窗户前，鼻尖贴着窗户，一脸微笑地看过来。
　　偏偏胜心家是空的，但是第一层世界里，这位叫胜心的暴躁老太家有人，祝宁他们还见过。
　　李念川发现在这个过程中祝宁一直没说话，问：“你觉得呢？”
　　祝宁没反驳徐萌的话，徐萌的逻辑很顺畅，如果胜心是污染源，那她家里没人就能说得通了，因为污染源擅长隐藏自身。
　　但总觉得哪里不对劲儿，为什么呢？
　　污染源通常有很大的执念，那个会打猎，脾气有点暴躁的老太太会因为这种原因发疯成为污染源？
　　她给祝宁的印象是那种宁愿杀遍全村人，都不肯低头的暴躁老太。
　　系统提示祝宁要寻找村子荒废的秘密，真相又是什么？
　　祝宁：“找到她就知道了。”
　　不论胜心是不是污染源，找到她起码能够找到一部分真相。
　　祝宁：“我联系下崔凯那边。”
　　吴老头家里比较远，走过去也行，但那边现在有人，祝宁打算问问情况再做打算。
　　崔凯一直没传递消息出来，按理说驻扎军野外生存能力强，更容易找到线索，吴老头是关键人物，他家里多少会有点资料的。
　　这么久了崔凯都没联系她。
　　而且，电子琴声已经消失很久很久了。
　　自从祝宁他们进入胜心家，笨拙的琴声就消失不见，他们那边遇害了？
　　……
　　荒村中有人在弹琴，在荒芜的村落中显得很突兀。
　　驻扎军三人队分别是江平、崔凯和肖一磊。
　　他们通过琴声找到了一间屋子，从窗外就看到了一个老头在弹琴，对方背对着窗户。
　　能看得出来手指很笨拙，好像刚长出来没多久，弹琴的时候整个人尤其僵硬，完全看不出在享受音乐。
　　好像有个无形的人架在他脖子上，逼着他练琴。
　　这扇门虚掩着，他们只是象征性地敲了敲门，说维修工上门维修，没有听到拒绝声，崔凯直接开门进去了。
　　他进入之后，琴声陡然消失，屋内也没有弹琴的老头。
　　“他、他人呢？”肖一磊问。
　　人的本能反应都差不多，他们第一反应也是回头，屋外的马路上没有清理者，是一条荒废的马路。
　　几次进出尝试之后终于确定了，他们进入了另外一个世界。
　　崔凯：“搜查这户人家。”
　　江平和肖一磊去寻找线索，崔凯接到了祝宁的通讯，对方询问进度，祝宁好像遇到了一样的事儿。
　　他们都进入了另外一个世界，据祝宁所说，这户的主人叫吴老头。
　　祝宁还分享了找到的日志记载，这个村子里一直发生怪事儿，吴老头是第一个失踪后又回来的。
　　很有用的情报，崔凯都想高看祝宁他们小队一眼，这支清理者队伍素质很强，完全打破了他们的认知。
　　崔凯和祝宁相约之后联络，然后就切断了通讯。
　　肖一磊找到了一本日历，“队长，你看。”
　　老人家年纪大了，记忆力都不太好，他们还喜欢使用最古老的纸质日历，这本日历应该是专门给老年人做的，字体大，空白多，旁边有专门的记事区域，方便老年人记事。
　　相当于当个备忘录来用的。
　　新历10年11月9日。
　　要去看病，不要让人发现自己有病。
　　11月8号是吴老头失踪后回来的日子，他可能刚回家，被要求每天都去村医那边做检查。
　　吴老头记录自己要去看病很正常，但后面那句不要让人发现自己有病是什么意思？
　　新历10年11月10日。
　　去看病，弹琴。
　　不要让人发现自己有病。
　　新历10年11月11日。
　　不要让人发现自己有病！不要让人发现自己有病！不要让人发现自己有病！
　　接着下来都是重复这句话，字迹特别难看，好像一个刚学会写字的初学者。
　　而且吴老头好像魔怔了，他只会写这一句话，反反复复写，然后写满了整个日历本，边边角角都是密密麻麻的小字。
　　这好像不是日历本，是个练字本。
　　肖一磊：“他、他是不是疯了？”
　　污染区域内有疯子很正常，肖一磊又问：“他是污染源？”
　　崔凯摇了摇头，“不知道，线索太少了。”
　　肖一磊：“他好像一个刚被寄生但不习惯的人在练习。”
　　肖一磊说出自己内心所想，吴老头像是被什么东西寄生了，或者说被夺舍了，他不熟悉这个躯体，很害怕自己会出错，所以一遍遍在日历本上记录，一次次弹琴，企图扮演吴老头。
　　肖一磊想的也是崔凯想的，但是被什么寄生呢？寄生虫？
　　在墙外生存久了的人很容易往这方面联想。
　　“江平，”崔凯问：“你那边发现了什么？”
　　江平背对着崔凯，从头到尾都没参与过他们的讨论，别说金涛他们觉得江平怪异，其实崔凯也觉得这个队员很奇怪。
　　肖一磊之前私下跟自己说，他有点害怕江平。
　　现在江平背对着他们，就站在电子琴前，从背影来看完全看不出江平的动作，好像事不关己，不在意能不能从污染区域里走出去。
　　江平给崔凯一种错觉，他好像和这里融为一体了。
　　“江平？”崔凯问。
　　“嗯？”江平转过头，“我没发现。”
　　没发现很正常，有些污染源会隐藏起自己的线索，能找到线索才是意外，崔凯问：“你手里是什么？”
　　江平啊了一声，“琴谱。”
　　崔凯：“里面是什么？”
　　江平：“就谱子呗，我看不懂。”
　　崔凯盯着他：“让我看看。”
　　江平把谱子按在自己手掌心下，“我觉得你们看了会精神污染。”
　　他这个举动太怪异了，崔凯一字一顿：“让、我、看。”
　　江平不得已只能把谱子交出去，很多人琴谱上会写写画画，或者在空白处记载一点东西，在这个污染区域内文字记录都很重要。
　　所以崔凯才会要求必须看琴谱，他打开琴谱，里面夹着一条细长的红色蠕虫。
　　打开琴谱的瞬间，虫子啪得一声掉在地上，那条虫子实在是太长了，竟然一半身体在地上，另外一半还挂在崔凯手里。
　　崔凯常年生活在野外，不怕野外的虫类，知道遇到虫子不要挣扎，虫子无法突破防护服的防线。
　　但江平这个举动很像是恶作剧的小孩儿。
　　他为什么不想让崔凯看琴谱？这么长的虫子，如果寄居在人体……
　　崔凯简直不敢想象，这一村的人都被寄生了？
　　崔凯甚至不敢乱动，虫子从他身上掉下去，砸在地板上。
　　江平轻笑一声：“就说不要看嘛。”
　　崔凯深吸一口气，感觉江平越来越怪异了，刚加入墙外驻扎军的时候，江平还是个正常人，现在他就像是个难带的顽童。
　　他真的太不正常了。
　　崔凯：“你刚才为什么要刺激那些人？”
　　避开清理者他才好问江平这些问题，在外人面前他会给队员留面子，现在是个封闭空间，刚好可以用来处理家务事。
　　江平一直言语刺激金涛，跟祝宁说清理者可能会发疯，他这种做法很容易造成群体恐慌。
　　江平笑说：“我看你也不太喜欢他们。”
　　当时大黄花出现，崔凯大声呵斥不要人出现开枪，后来也是严肃地说必须收容完污染孢子才肯带队回去。
　　“我们不都一样吗？难道你喜欢那帮清理者？”江平声音很无所谓，他们驻扎军不太喜欢猎魔人和清理者。
　　平时住在墙内的人，根本无法理解他们。
　　“江平，”崔凯的声音很沉，问：“你多久没检测精神值了？”
　　江平：“我的精神报告很正常啊，你看过的。”
　　崔凯确实看过报告，精神很平稳，但现在崔凯怀疑江平是疯了，他是疯得很平稳。
　　崔凯：“你回去之后休假一个月，下个月不用来了。”
　　“队长，”江平抬起眼看他，“你是把我免职了吗？”
　　肖一磊都听不下去了，“队长是让你休假，一个月之后再来。”
　　江平的手指放在电子琴键上，电子琴没电，因此只能发出一些无声的音乐，这个毫无意义的举动配合江平的话显得极其诡异，“可是我不喜欢墙内啊，我觉得墙外很舒服。”
　　如果可以，他想永远留在墙外。
　　江平非常不对劲儿，崔凯一皱眉，他接下来这个举动挺冒险的，但是崔凯觉得如果不解决更加危险。
　　真正的危险可能不是这个村落，就是自己的队友！
　　崔凯突然抬起枪，枪口指着江平，这一下太突然了，旁边的肖一磊完全没想到，肖一磊大喊：“队长！你干什么！”
　　江平倒是很平静，手指压在琴键上，“对啊，队长，你干什么？”
　　崔凯：“把防护头盔脱了！”
　　肖一磊深吸一口气，他听到了什么？崔凯让他把防护头盔脱了？这不是要人命吗？这里可是a级污染区域，脱下头盔跟送死有什么区别？
　　肖一磊不知道崔凯和江平之间发生了什么，还是试图劝架：“队长有话好好说。”
　　江平静静看着崔凯：“队长，你疯了。”
　　“我没疯！”崔凯说：“把头盔脱了。”
　　江平转而看向肖一磊，仿佛崔凯已经疯了，他不会再浪费时间跟疯子说话，他要寻找一个真正可以对话的人。
　　江平对肖一磊说：“队长疯了，我们要联手把他控制住吗？”
　　肖一磊完全没想过这个走向，一时间甚至不知道怎么说话，江平说队长有问题，但江平本身也不太正常啊。
　　肖一磊没动，他现在像是走在悬崖边，前后都是死路，怎么走都是错的，还不如按兵不动。
　　崔凯：“上次的任务，在暗河那次，所有清理者全军覆没，你在场。”
　　江平：“你也在场。”
　　墙外任务有损耗特别正常，经常会出现全军覆没的情况，他们都习惯了，如果不特地去看，没有人能察觉到端倪。
　　现在事情串起来就显得很离奇。
　　崔凯：“前年的任务，在墙边巨石那次，死了一半人，你也在场。”
　　在江平说话之前，崔凯直接说：“那次我不在。”
　　江平：“你想说什么？”
　　崔凯：“你不觉得你出场率太高了吗？”
　　“这……”肖一磊脑子转不过弯，“队长你什么意思？”
　　崔凯根本不理会肖一磊，只看着江平：“你不解释吗？”
　　江平：“我觉得没什么好解释的。”
　　崔凯：“那好，把防护头盔脱了。”
　　江平一动不动，旁边肖一磊大气都不敢喘。
　　“这是命令，”崔凯说：“脱了！”
　　命令，出门在外是不能违背队长的命令的，江平叹了口气，“真的要这样吗？”
　　崔凯：“脱了！”
　　崔凯怀疑江平已经被污染，不，他的表现更像是被什么玩意儿寄生了，就像是村民一样。
　　如果江平是正常人，他宁愿开枪违抗命令也不会脱掉头盔，毕竟没人想死。
　　“喂，”肖一磊试图阻止，“这不太好吧……”
　　江平倒是很无所谓，他解开了自己防护头盔的暗扣。
　　啪嗒一声——
　　这一声响起后，肖一磊都没有再试图阻止，全封闭空间已经被打破，江平竟然真的打开了头盔，接下来他很有可能会被感染。
　　在江平打开头盔的瞬间，他就是敌人了。
　　肖一磊同样抬起枪，枪口对准了江平，现在他被两支枪指着。
　　江平好像看不见枪口，很平淡地摘掉了自己的头盔，摘掉头盔的时候，就像是潜水员执行任务太久，重新回到地面呼吸空气。
　　“真的要这样吗？”江平问。
　　崔凯倒吸一口冷气，头盔脱下后露出了江平的本来面目，他的一只眼球耷拉下来，里面钻出无数条蠕动的虫子。
　　江平还在问：“你真的要这样吗？”
　　……
　　“喂？崔凯？”
　　崔凯内部头盔传来祝宁的声音，“崔凯？”
　　江平看着地上的两具尸体，头盔已经散落在一旁，蠕动的红色虫子钻进了他们的眼眶和鼻子。
　　一条虫子缠绕住了崔凯的脊椎，他的身体开始剧烈挣扎，像是一具刚被感染的丧尸。
　　吴老头就站在旁边看着，他身体由无数条细小的红虫组成，虫子从房屋间隙中爬出，重新汇聚成了一个吴老头的躯壳。
　　崔凯不愧是队长，马上就发现江平有问题，行动很果决，按理说他跟肖一磊完全可以制服江平。
　　但崔凯当时不知道吴老头在现场，以为自己有两个人肯定胜券在握。
　　他们这些虫类，完全可以钻进墙壁的角落，那才是虫子应该生存的地方。
　　江平看了一眼窗户，上面有他的倒影，眼睛已经掉出来了，他把眼珠子塞回去，然后又很勉强地把虫子也塞回去。
　　“崔凯？”祝宁的声音再次传来。
　　“崔凯”站起来，他在江平的指示下回答问题，声音跟往常一模一样，“祝宁，我们没事。”
　　“对，我们这边发现了线索，”崔凯说话的时候嘴里还有虫子在爬：“好的，我们要汇合吗？”
　　第107章上面
　　祝宁走后,荒芜的村落里留下十五个清理者。
　　祝宁已经进了村屋，由于他们失去了时间的概念，甚至不知道祝宁进去多久。
　　金涛尝试着开门但是完全打不开,他也试过去找江平他们，驻扎军进入屋内后同样消失了,金涛在外面只能看到一个老头。
　　对方白发苍苍,满脸都是皱纹，脸贴在窗边，呼吸的时候还在冒着热气。
　　他身后就摆着一架电子琴，没有人弹琴,也没有琴声。
　　而且最诡异的是,这些门都堵死，一扇门都打不开。
　　江平和祝宁他们都进入了另外一个世界。
　　好像、好像这里的世界封死了一样,祝宁他们无法返回这一层世界,金涛他们也无法走进去。
　　金涛尝试过跟祝宁联络,毫不意外,因为没有普罗米修斯参与，他们的频道没办法进行通讯。
　　夕阳还挂在天边，村路铺上了一层暖红色的光，道路两旁村屋里站着人，他们就静悄悄站着,呼出的热气形成了一片白雾。
　　每一间屋子从外部看去都没有任何多余的人，除了村民，每一扇窗户内部里都是静悄悄的。
　　其他清理者不太确定地问金涛，“我、我们怎么办？”
　　他们是纯清理者队伍，唯一一个希望就是祝宁，她的素质是最接近猎魔人的,但她现在完全消失了，他们连祝宁是死是活都不知道。
　　万一祝宁死在里面呢？他们就在外面等死？
　　“要不我们去找找路？”也不能什么事儿都指望祝宁吧？这种极端环境人类更相信自己。
　　“对啊，”有人说：“要不再试试？”
　　“我早试过了，没有用，走不出去。”
　　祝宁进去的时候，有些人也没闲着，也不是没试过，之前就尝试过三次，第四第五次都是一个结局。
　　除了消耗体力和精神值以外，这帮人一无所获。
　　他们真的被困死了。
　　金涛沉吟片刻：“原地驻扎，保存体力，精神值低的人在内围，高的人在外围。”
　　这时候非常像雪地中报团取暖，清理者手册里本来就写了遇到麻烦原地等待，他们再尝试下去容易精神失常。
　　清理者围成一圈，这样子也很古怪，在夕阳下，十五个清理者在村路上驻扎，因为天亮着，他们甚至都不用生火。
　　四周都是村民，村民眼睛都不眨一下盯着他们看，目光像是有压力一样落在每个人身上。
　　清理者们紧挨着坐下，大多数人都低着头，要么闭眼，要么就是盯着自己眼前那巴掌大的砖块。
　　但是也没用，对面窗户口还趴着一个老太太，对方双眼血糊糊看过来，闭着眼都能想象到对方扭曲的眼球。
　　金涛答应祝宁要照顾人，这时候也是咬牙坚持，他其实精神状态不好，但这帮人很有可能会发疯。
　　目前大家还勉强保持稳定，但谁也不知道能保持多久。
　　十五个人，三十只眼睛，每个人眼睛都很惊恐，哪怕闭上眼，眼珠子都在不安地来回转动。
　　发疯的情绪会感染，这帮人坐在一起就像是个不断发酵的桶，头顶盘旋着窒息的压抑感，随时随地就会爆炸。
　　没有人说话，谁都不想做那个导火索。
　　“喂，”有人突然闷声开口，“别碰我。”
　　他们的坐姿是围成一圈，最外围的人面向村民，大家的后背都有人，这是一种比较有安全感的坐姿，你的后背永远都有同事在照看，不必担心身后。
　　所以他感觉有异样第一反应是背后的同事在恶作剧。
　　“我没碰你。”他背后的清理者和他背靠背而坐，被他弄得有点烦，他双手都放在膝盖上，“我哪儿来的手碰你。”
　　那人一僵，明显感觉到自己右肩有一种异样感，好像有什么东西放在上面，如果不是自己的同事，那是谁呢？
　　他不敢回头看，本能伸出手向后摸去，没有摸到另外一只手，但是摸到了一个柔软黏腻的东西，那东西很长，表面湿滑黏腻，爬过的地方留下水渍。
　　虫子，是虫子。
　　血红色的，像是血管一样的虫子。
　　“有虫！”他惊声尖叫。
　　……
　　李念川听到了一声尖叫。
　　因为是另外一个世界里传来的声音，所以这声尖叫很闷，像是被人捂着嘴大喊出来的。
　　紧接着是一阵骚乱声，有人在大喊大叫。
　　李念川说：“我听到有人在叫。”
　　祝宁知道李念川听到上一个世界的声音，金涛那边估计遇到了点麻烦，他们这边必须尽快找到污染源。
　　祝宁：“他们估计撑不住了。”
　　其实有事儿可干反而有助于平稳精神，人在什么都不干的时候很容易瞎想。
　　徐萌：“我们要赶快了。”
　　祝宁嗯了一声，连徐萌都开始不安，希望金涛他们能坚持久点。
　　她刚联络完崔凯，那边说找到了关键线索，问了祝宁的地址，说等会儿过来汇合。
　　祝宁挂断频道，徐萌问：“真等崔凯？他们有点怪。”
　　徐萌不太信任这三个人，总觉得哪里奇怪，尤其是那个江平。
　　祝宁：“我也感觉他不太对劲，他中间消失了。”
　　她第一次联络崔凯的时候，崔凯立即回答，第二次联络的时候，崔凯差不多隔了一分钟才开始回复。
　　他们在干什么？
　　当然如果在污染区域里遇到危险，延迟回复太正常了，不可能要求秒回。但是如果遇到了危险，崔凯为什么语气那么平稳？
　　祝宁又想到金涛的那番话，他说有些驻扎军会把人带进污染区域弄死。
　　不会是真的吧？
　　李念川：“估计不信任我们。”
　　李念川能感觉到驻扎军都不太喜欢墙内来的人，可能找到线索也不想分享。而且相比较那个江平来说，崔凯已经算是比较正常的了。
　　祝宁：“别管他，找点线索。”
　　驻扎军不信任他们，他们也不太信任驻扎军，吴老头家在村子末尾，走过来要十几二十分钟，祝宁没打算干等着。
　　崔凯想来找人会自己来的。
　　问题是，现在进哪个家呢？
　　村民都聚集在窗口，跟第一世界一样，但不知道为什么只是凑在窗前看着，也不扑过来，也不开门出来。
　　村民在干什么？他们只能监视？
　　这一间间村屋就像是个陷阱诱捕器，村民遵守某种规则，不走到村路上来，除非祝宁走进他们家里，他们才会产生反应。
　　这让祝宁有一种很奇怪的感觉，村民好像害怕村路上的东西。
　　这条路上有让他们感觉到恐怖的存在？所以他们都无法迈出房门？
　　祝宁抬头看了一眼夕阳，依然是一动不动，像是一张照片投影。
　　有什么恐怖的东西呢？
　　不都是一个污染区域的污染物吗？还会害怕？难道这里有别的东西？这么一想就有点毛骨悚然。
　　如果是一支专业的猎魔人团队过来，他们肯定是分散开出去收集线索，效率最高，但祝宁完全不想打散自己的队伍。
　　“去村口看看。”祝宁说。
　　按理说，这边距离村口很近，他们打算往大槐树的方向走走看。
　　祝宁在第二世界，就算找到大槐树也走不出去，本来也没想着能找到出口，就是摸索下第二世界的村子。
　　从他们这边走到村口只需要四分钟，竟然真的找到了，隔着老远就看到一棵巨大的槐树。
　　这棵槐树简直大到遮天蔽日，人在下面只能仰望，树叶密密麻麻的，连夕阳都看不见，走到树下，竟然自动激活了头盔的夜视功能。
　　他们走进了一片阴影里。
　　树在地上产生了一片庞大的倒影，以倒影为分割线，像是切割了光明和黑暗，阴影内部自成一个世界。
　　这比第一世界看到的大槐树还要大，李念川和徐萌常年生活在墙内，很少接近自然，更别说这么壮观的一棵树。
　　太大了，人站在巨型树木面前渺小如同蝼蚁，好像你所有的挣扎都无济于事。
　　最初进村看到的那棵树还留了个缝隙让人进村，现在这棵树已经完完全全遮挡了所有的出口。
　　并没有路可走。
　　“路堵死了。”徐萌说。
　　树藤不断生长，盘根交错的，形成了一面树藤组成的墙，他们甚至不敢用武器轰出一个出口，谁知道会不会出现大黄花那种变异植物。
　　在墙外，他们无比敬畏植物，哪怕是一朵路边的小花，更别说是这么大一棵树了。
　　万一这棵树会变异，那它将会如同巨人般，顷刻间覆灭这座荒村。
　　李念川动了动鼻子，说：“里面好像有东西烂了。”
　　他闻到了一些腐烂的气息，很新鲜，好像是从树中散发出来的一样。
　　祝宁和徐萌完全闻不到，她开始觉得人造人真的有用处，李念川的犬类基因在极端环境下竟然被激发出来了。
　　祝宁抬头看了一眼，大槐树表面附着了很多藤蔓，藤蔓互相缠绕，藤蔓中间留了很多空隙，按理说里面真的能藏下什么人。
　　李念川：“我上去看看。”
　　他有犬类基因，听觉嗅觉都很灵敏，很适合做侦查类工作，祝宁说：“小心点。”
　　李念川检查了自己的装备，为了安全他还背着清洁背包，如果在上面遇到了什么危险，就算被困住了，背包里也有生存物资。
　　检查完毕后他开始爬树，这棵树已经像是一座藤蔓组成的峭壁，李念川动作挺灵敏的，借着藤蔓的凸起开始攀爬。
　　越接近树根的方向，藤蔓编织的越密实，好像里面是完全密封的，但是越接近树冠的方向，藤蔓编织的开始稀疏了。
　　李念川不是毫无章法在攀爬，他是根据气味的方向在爬，一股若有若无的腐烂气息在他鼻尖萦绕，他感觉已经越来越接近了。
　　李念川爬到一半低头看了一眼，不知不觉已经距离地面六米，祝宁和徐萌正在树下看他，估计都是想让他可以回家顺利开鱼庄，提防他遇到危险，所以一直关照他。
　　有祝宁和徐萌盯着，让人非常有安全感，李念川竟然没感觉爬这么高恐怖，毕竟他身上没带任何绳索和专业攀岩工具。
　　腐烂的气息已经很接近了，他调整了下呼吸，继续向前。
　　之前李念川感觉自己只是在庞大的树干攀爬，距离地面十米的时候，树枝在眼前延伸出来，因为树木过分庞大，树枝简直像是延伸出来的分叉路。
　　李念川停了下，气味好像是从右侧传来的。
　　他身上没有绳索，这时候距离地面已经超过十五米，他低头看了一眼，祝宁和徐萌的身影变得很小，他才知道自己到底爬了多高。
　　搞不好这一下子能摔死在这儿。
　　他有点恐高了。
　　李念川小心翼翼将手伸向右边的树枝，心脏跳得飞快，祝宁和徐萌甚至连话都不敢说，因此频道里没有多余的声音，只有李念川自己的呼吸声。
　　啪——
　　李念川勾到了树枝，他双脚悬空，两只手臂紧紧抱着树枝，像个猴一样。
　　他这辈子还没做过这么冒险的举动，他双腿都在止不住发抖，双脚无法踩到实体的感觉太可怕了。
　　他的手臂甚至都在打滑，极端环境考验心理素质，他身体发麻，不敢低头看，呼吸了好一会儿才翻身把自己弄上去。
　　祝宁和徐萌在下面看着，生怕李念川一不小心把自己给摔死。
　　看到李念川翻身上去之后安稳落在树枝上，祝宁和徐萌同时松了口气，她俩都是真的希望李念川能回家。
　　李念川脸色惨白，抱着树枝不敢撒手，好一会儿才喘过气，徐萌在频道里问他，“还好吗？”
　　“还好。”李念川回答的时候还在发抖，但很奇怪，人经历过极致的恐惧之后竟然会放松，好像大脑完全放空了，处于一种很奇妙的状态。
　　李念川吸了吸鼻子：“腐烂的气息越来越重了。”
　　他能感觉到就在自己不远处，“我快接近目标了。”
　　祝宁也很好奇上面有什么东西，她让李念川开了自己的摄像头共享，这样祝宁和徐萌都能看见。
　　李念川爬的足够高，身体隐藏在树叶中，祝宁用肉眼已经看不清李念川完整的身体。
　　这棵树很大，树叶也肥厚宽大，一片树叶最小的都有巴掌大小，最大的比人脑袋还大，走进去的感觉挺奇妙的，跟走进高草地的感觉特别像，好像有树叶在抚摸你。
　　遇到过吃人的黄花之后，李念川连掸开树叶这种小动作都不敢动，假装自己是一条攀爬在树上的蛇类。
　　他在爬的时候就在考虑了，树里可能藏着什么东西，最恐怖的可能就是树心是虫子的巢穴，他不小心挖到了母巢。
　　李念川已经完全做好了准备，再可怕的东西不过如此，做好心理建设后不至于过分恐惧。
　　腐烂的气息已经非常浓郁，眼前的藤蔓中有很大的空隙，他眯着眼睛朝里面看去。
　　祝宁和徐萌头盔屏幕就是李念川所看到的，借着李念川，祝宁看到了藤蔓内部，像是探进了什么东西的老巢，里面密密麻麻的都是虫子。
　　大大小小的虫子缠绕在藤蔓上，但散发着一股血红色，导致看上去极为诡异。
　　这棵树……被虫子寄生了？
　　虫子还能寄生树木？
　　祝宁看虫子看多了有点免疫，可能不是自己亲眼所见，所以没听到精神值掉落的声音。
　　但李念川应该是身体僵住了，镜头停了会儿，祝宁能听到李念川急促的呼吸声。
　　“臭、臭味不是从里面来的。”李念川结结巴巴的声音传来。
　　祝宁皱了皱眉，李念川继续说：“在在在、在我上面。”
　　他说话都说不利索，好不容易捋直了自己的舌头。
　　上面？
　　什么叫在他上面？
　　李念川本来凑在树洞边看虫子，突然感觉到后颈处有异物，他立即僵住，静静感受着，有什么东西悬挂在上面，正随着风一下下触碰着他的后脖颈。
　　像是……有个人吊着一直在摸他。
　　按理说他遇到恐怖的事会低头，人的第一反应都是这样，像鸵鸟一样想躲起来，觉得看不见危险，危险也就看不见你。
　　但他必须克服自己的恐惧，这样才可以把画面传递给祝宁和徐萌。
　　祝宁感觉李念川的镜头开始晃动，他应该是抬起头了，刚开始的时候只看到了大片树叶，在绿色的夜视滤镜下，普通的树叶都显得很恐怖。
　　这棵树长得太茂密了，繁密的树叶糊住镜头。
　　紧接着，祝宁在树叶里看到了一双脚，那是一双老太太的脚，穿着一双酱色布鞋，鞋上沾了暗红色的血迹。
　　咿呀——
　　此时起了一阵风，风吹的树叶哗啦啦作响，那双脚微微摇晃发出咿呀的响声。
　　有、有人吊在树上？
　　第108章污染源
　　隐藏在树叶中的一双脚,可能因为怕脏，鞋子的款式选择的是酱色的，鞋尖被鲜血打湿了一块。
　　啪嗒——
　　鲜血还在滴滴答答往下流淌,李念川僵直的脖子慢慢抬起，他看到了很熟悉的装扮。
　　黑色呢子半身裙，白色的毛衣已经旧得发黄,在第一世界看到老太太的时候还觉得她品味很好。
　　这是胜心。
　　她的银发做了卷度，看上去很有教养，哪怕年老了都很得体。
　　现在她的脖子被一根绳索吊在树枝上，半个脑袋都被轰烂，像是在嘴里开了一枪。
　　他们曾经进入过胜心家里,这个老太太爱抽烟，爱打猎，脾气有点不好,日记开头就在念念叨叨数落老张。
　　同时她又很尽职尽责,想要找到幸福村民消失的秘密，她对隔壁阿芬奶奶应该很好,不然阿芬也不会拼命给她递纸条让她逃生。
　　拿到纸条之后胜心去干什么了呢？
　　她……自杀了？
　　祝宁和徐萌都看见了，李念川的镜头像是一个远程的探索机器,他把画面准确传递给了祝宁和徐萌。
　　徐萌：“看看她身上有什么。”
　　徐萌是第一个说话的,毕竟是老猎魔人,遇到事儿反应更快。
　　李念川听从徐萌的指示，哆哆嗦嗦去摸胜心的尸体，因为尸体隐藏在树叶里，有点费劲儿，她好像刚死没多久，鲜血还在流,身体都是暖的。
　　李念川经常收尸，但也没见过这么诡异的尸体，他颤抖着手伸进黑呢半身裙的口袋，然后摸索出了一张纸。
　　这纸条很长，被揉得皱巴巴的，纸张上有褐色的血迹，李念川展开来。
　　“秦芬被污染了。”第一句话，这个人应该就是阿芬的本名。
　　“吴大伟被污染了。”吴老头的原名。
　　“张博海被污染了。”老张的原名。
　　……
　　接下来胜心记下每一个村民的名字，她收到了阿芬的纸条，想要告知其他村民，她第一个想到的可能是老张，结果碰到老张被污染。
　　胜心想着老张死了，还有别人，她曾经去一个个确认过，每确认一个就会在纸条上写下这个人的名字。
　　随着时间推移，胜心发现全村人的名字都在这张纸条上。
　　包括那些失踪又回来的村民，他们幸福村全员到齐了。
　　熟悉的村民，认识了几十年了，朝夕相处像是亲人，连对方屋头的八卦都一清二楚，有一天他们集体变成了另外一群人，看你的眼神就像是在监视你。
　　所有人看过来的时候，眼球都会同频转动，他们摒弃了灵魂，成为了同一个虫子的傀儡。
　　“失踪的村民是被感染了，他们回来了也不是以前的人。”
　　吴老头回来之后，陆陆续续有其他村民回来，他们走回自己的家，关起门来却跟吴老头一样，表现得不像个人类。
　　“我也被污染了，我的眼睛很疼。”
　　胜心靠在村口大槐树，捂着眼睛写下这句话，她知道自己快不行了，很快她就会成为虫子的傀儡。
　　“村里的电和网都被人切断。”
　　有人切断了电路，这座幸福村彻彻底底与世隔绝，她无法向外界求助。
　　“我以后会变得跟他们一样，老张说母虫看上我了。”
　　她打猎打了一辈子，现在却不知道朝谁开枪。
　　她想起老张，老张就站在面前，眼睛里爬满了虫子，问：“你找到真相了吗？”
　　虫子在说话，也是老张在说话，虫子继承了老张的记忆，竟然还记得他们曾经说过的话。
　　那一瞬间虫子是老张，老张也是虫子，他们成了一种崭新的生物。
　　老张说：“我找到了，我好像被感染了。”
　　他抬起头看向胜心，“母虫看上你了，你快走。”
　　老张说话越来越结巴，好像在跟人抢夺身体的控制权。
　　“帮帮我个忙，杀杀杀杀、杀了我。”老张很渴求地看着胜心，他受不了，这是全天下最痛苦的刑罚，你感觉得到有东西在你身体里爬，虫子在狭窄的血管里蠕动。
　　杀了他，他不行了。
　　不要让他这样看着自己的身体慢慢不属于自己，不要磨灭他的灵魂，不要摧毁他的意志。
　　杀了他。
　　胜心看着老张，两人认识六十年了，老张总嫌弃她，说她不着调，当老太太都不着调，别的老太太绣花，就胜心天天出去打猎。
　　老张一直想让胜心把枪给扔了，现在老张竟然在乞求胜心开枪杀了他。
　　趁着还没有被完全感染，了结他的生命。
　　砰！
　　胜心对准老张的心脏开了一枪，老张胸口被轰出一个大洞，胜心哪怕经常打猎，开出第一枪的时候内心都很不确定。
　　老张没有倒下，他的胸口破损处全都是蠕动的蛆虫，他低着头有些纳闷儿地看着自己的胸口，自己怎么还没死呢？
　　原来连求死都没办法。
　　老张顶着一个破烂的胸口朝着胜心走来，嘴角还挂着微笑，“胜心啊，胜心啊。”
　　老张已经完全不是老张了，从眼神也能看得出来，他露出贪婪的眼神，一直在叫她的名字。
　　胜心啊，胜心啊。
　　胜心跑了，她一把年纪了，没办法像小姑娘那样奔跑。
　　但现在她脚下像是生了风，不知道哪儿来的力气，她从来没感觉到自己这么年轻过，她穿越村落，顺着村路跑下去，好像重新变成了那个十几岁的小女孩儿。
　　她一口气跑到村口，刚要跨出去的时候一停，她想到自己已经被感染，她无法逃跑，如果逃跑会把寄生虫带出村落，可能会感染其他人。
　　被人遗弃的村落，无法跟外界联络，村民全员被感染，她无路可走。
　　枪械没有用，打烂了老张的身体他们也会重新再来。
　　那天刚好快要落日，夕阳成了村落的背景，幸福村挺有名的，有阵子总是有墙内的人来度假。
　　他们觉得夕阳落下来的样子很美。
　　现在村民从家里走出来，包括那个被开了一枪的老张，他们正在接近自己。
　　胜心爬上了村口老槐树，阿芬说得对，这棵树长大了，胜心从小在幸福村长大，从来没感觉到村口的槐树这么大过。
　　小时候是这棵老槐树看着胜心长大，现在是胜心看着老槐树长大。
　　灾难已经席卷而来，不光是村民，连周遭的植物都不能幸免。
　　污染正在一寸寸蚕食土地，吞灭人类，她根本无法阻止。
　　全村人都沦陷，只剩下一个人还活着，胜心却不知道这份理智还能保存多久。
　　她是个孩子的时候就爬树玩儿，老了也在爬树，她挎着枪，手脚并用爬到树上，树枝粗壮到可以坐下一个人。
　　胜心坐在树枝上继续写那张纸条，她密密麻麻记载了村民的名字，她感觉到了自己眼珠子里有什么东西在动，好像一条虫子就要迫不及待从眼睛里爬出来。
　　留给她的时间不多了。
　　胜心点了一根卷烟，靠在树枝上抽烟，那是很平静的一刻，短短几分钟只属于胜心自己。
　　一根烟很快燃尽，烟头被摁在树干上。
　　胜心站起来，她做出了自己的选择。
　　她把背后的绳子甩在树枝上，打了一个结实的结，她看向树下的村民，把绳索环绕在自己的脖子上。
　　麻绳特别粗糙，这是一种常人难以体验到的感觉，她竟然要勒死自己。
　　她是在寻死，同时又是在寻找生。
　　人为什么为人呢？人和虫子的区别是什么呢？
　　人有尊严，他们愿意为了保存人的自尊，不愿意抛弃自己的尊严。
　　人如果注定要死，那就让她来选择怎么死亡。
　　砰！
　　胜心在自己嘴里开了一枪，子弹打穿了她的头颅，她原本就站在树枝的边缘摇摇欲坠。
　　开枪之后失去了平衡，她脚一滑，整个人一歪，但那根绳索牢牢抓住了她的脖子。
　　她的尸体被吊在树上。
　　去死吧。
　　“去死吧。”这是胜心写在纸条上的最后一句话。
　　她说的是自己去死吧，也说的是世界去死吧，被污染的世界，去死吧。
　　纸条上没有更多信息，这个暴躁的老太太甚至没有留下一封像样的遗书。
　　她记下了全村人的姓名，留给世人最后一句话是去死吧。
　　他们像是围观了胜心的死亡。
　　李念川无法理解胜心死之前到底抱着什么样绝望的心态去自杀的，她用死亡在求生。
　　胜心死后，这个村落最后一个活人也死了。
　　污染源就是胜心吗？
　　可是她已经死了，一个已经死亡的人怎么成为污染源呢？
　　难道她死前的意志力这么强大，她希望永远活在这个幸福村？
　　但这个老太太不像那种人，她就算死了肯定也不会难为自己，早点解脱了事儿。
　　她真的是自杀吗？
　　先朝自己嘴巴里开一枪，再用绳子勒死自己，可以理解这种决心，但是祝宁总觉得这个选择有点奇怪。
　　祝宁以前在丧尸世界也遇到过，有些人在绝望的时候会选择自杀也不想被丧尸感染。
　　但丧尸世界，人百分百确定丧尸无法感染尸体，胜心怎么确定虫子不能在死尸上寄生？
　　如果虫子可以在死尸上寄生，那她不是白自杀了吗？
　　哗啦啦——
　　一阵强风吹来，吹散了大片的树叶，露出了树叶中隐藏的东西。
　　李念川瞳孔骤然收缩，在胜心尸体上方，原本被树叶遮挡得严严实实，现在风一吹散开来。
　　树、树上竟然还挂着其他人。
　　他们在微风中摇摇晃晃，像是成熟的苹果一样挂在树上。
　　这世上有果树，也有“人”树。
　　这里少部分人穿的是便装，应该是附近的村民，其中几个穿着冲锋衣，很像旅客或者探险队的。
　　更让李念川难以置信的是，有些人穿着驻扎军的蓝色防护服，蓝色防护服散发着一股奇异的光。
　　这里死过驻扎军？
　　祝宁和徐萌也看见了，这村子到底怎么了？如果胜心是为了维持人类尊严自杀，那这些人是怎么回事儿？
　　总不能驻扎军和探险队都一起自杀吧，而且为什么都选择上吊？
　　这看起来……像是有人把他们特地挂在树上，展览自己的战利品一样。
　　什么人会杀了人，展览一样挂在树上呢？祝宁总觉得这人比高自剑还要反社会，说不定这人就没经过社会洗礼。
　　太野蛮而原始的方式了。
　　被感染的村民，疑似自杀的胜心，吊在树上的驻扎军，这一个个累加起来让人眉头直跳。
　　从幸福村出事儿开始到现在已经过去了七十年，七十年来有误入的其他平民，有探险队，有驻扎军，他们全都死在这儿了。
　　这个污染区域到底发生了什么？驻扎军都没办法逃跑？
　　祝宁的声音很严厉：“下来，马上下来。”
　　李念川也觉得在这儿有点毛骨悚然，正要往下走。
　　突然——
　　“祝宁！”崔凯的声音传来，“你们在这儿啊？”
　　祝宁身体一僵，缓缓转过身去，他们什么时候来的？
　　甚至连徐萌都没感受到身后的气息，三个驻扎军走进了大槐树的阴影内部，因为看不到表情，只能通过声音判断情绪，他们的声音非常平稳，听不出任何慌张感。
　　明明之前还在通讯，也是说好了要碰头，现在祝宁再见崔凯就像是见了鬼。
　　哗啦啦——
　　树叶抖动，上面挂着的驻扎军尸体摇摇晃晃，在树叶中若隐若现。
　　祝宁就站在驻扎军尸体的脚下，眼前出现了三位驻扎军，因为戴着蓝色头盔，头盔表面散发着一股奇异的光，他们三个像是某种蜥蜴类的冷血怪物。
　　说实话，他们三个明明肉眼看上去是活人，却比头顶悬挂着的尸体更恐怖。
　　“你们找到了什么？”崔凯又问，他的声音非常平稳。
　　徐萌已经一手摸向背后的枪，祝宁反应更自如一点，声音都不抖一下，“找到了胜心自杀的尸体。”
　　崔凯问：“胜心是谁？”
　　祝宁在通讯里没说日记的主人叫胜心，所以崔凯第一反应是问胜心是谁，没有露出破绽。
　　祝宁：“就是之前那个日记的主人，她自杀了。”
　　崔凯：“为什么？”
　　祝宁一边回答一边听崔凯的语气，推断这人到底有没有事，他看上去跟之前一模一样，声线都一样。
　　祝宁：“可能绝望了吧，不想被虫子寄生，人在那种环境也挺难的。”
　　崔凯：“人类真伟大。”
　　祝宁皱了皱眉，好奇怪的一句话，好刻意的回答，他说话的语气怎么这么像江平？
　　祝宁继续问：“吴老头那边有什么线索吗？”
　　崔凯：“吴老头之前被虫子寄生了。”
　　祝宁：“我知道。”
　　她紧盯着崔凯，一直看他能露出什么破绽来，崔凯刚才说是找到了重要线索的。
　　崔凯又说：“他琴谱上写了母虫，说母虫在寻找寄生体。”
　　祝宁无法分辨这句话是真是假，但胜心的纸条上同样提到了母虫，母虫又是什么？
　　如果是真的，崔凯告诉自己的动机是为了引诱祝宁，必须给出一点货真价实的东西吗？
　　祝宁问出口：“母虫是什么？”
　　崔凯：“不知道，还要再找找线索。”
　　祝宁克制着自己去摸枪，问：“我们接下来干什么？”
　　祝宁说的是我们，起码从语言的角度来看，祝宁还是信任驻扎军的，他们是一个团队。
　　崔凯：“去老张家看看吧，那里应该有线索。”
　　祝宁之前也打算去老张家，但不知道哪户人家是老张，问：“老张家在哪儿？”
　　崔凯：“说是住在村口第一家。”
　　祝宁就站在村口，不远处有一户人家，那户人家窗口趴着一个老头，这个人就是老张。
　　崔凯要带祝宁他们走进老张家里，那里可能有什么东西。
　　也可能是个陷阱。
　　从头到尾只有崔凯跟自己说话，江平和另外一个队员沉默着。
　　崔凯带着队要走，他刚走了两步，还没走出树荫的范围，回头发现祝宁没跟上来，祝宁站在阴影里，而徐萌不知道去哪儿了。
　　徐萌不是那种很让人注意的人，完全不知道她什么时候消失。
　　“你们怎么不走？”崔凯看了一眼，问：“你队长呢？”
　　祝宁站在原地，原本就是穿着黑色防护服，隐藏在阴影中像是身体都和阴影消融了。
　　祝宁没回答这个问题，反问：“崔凯，你是不是被感染了？”
　　崔凯皱了皱眉：“你在说什么？你也怀疑我？”
　　出任务怀疑队友被污染是一种很不礼貌的猜测，祝宁：“我一直在想一件事。”
　　崔凯：“什么？”
　　祝宁在看徐萌的动作，对方隐藏在阴影中，正在悄无声息接近崔凯。
　　祝宁直视崔凯，继续说：“我之前想错了，我总以为污染源是其中一个村民，但污染源不一定是人类。”
　　祝宁之前的思路是在理清楚这些村民之间的关系，寻找他们的“怨念”，来判断谁是污染源。
　　但这里是墙外，拥有智慧的可能不只是人类，人类在进化，花草树木寄生虫也在进化。
　　祝宁有一个很可怕的猜测，污染源可能是虫子？
　　第109章香气
　　哗啦啦——
　　一阵狂风吹来,悬挂在树上的尸体在摇晃，被吹得歪歪斜斜的，哪怕站在树下也能看清上面好像悬挂着什么东西。
　　江平抬头看了一眼,看到数十只腾空的脚。
　　这次说话不是崔凯而是江平，“你们人类真的很傲慢啊,虫子不配成为污染源吗？”
　　祝宁心里咯噔了一下，江平真的是污染源，不,虫子真的是污染源。
　　祝宁几次进入污染区域污染源都是人类,唯一一个非人类是777号实验体，777号理论上没有污染源,所以才有人会在里面被困死。
　　而且777号没有非常复杂的思想。
　　楚清强行绑定黄雅若成为777号实验体的母亲,培养了这么多年，它的智力最多就是个四五岁的小孩儿，每天都在喊妈。
　　它跟眼前这个人绝对不一样，如果虫子能够成为污染源，几乎是打破了祝宁一直以来的认知。
　　虫子可以拥有人类的智慧，并且拥有人类的情感吗？它甚至可以形成一个自己的污染区域。
　　一个污染区域想要形成非常复杂,里面的污染物都是自洽的，他们必须符合逻辑。
　　祝宁一直以为这么复杂的村落，污染源一定是人类,就是因为这种复杂的情绪原本是人类独有的。
　　祝宁看见阴影中的徐萌动作一停,她知道徐萌跟自己的想法一样。
　　如果眼前的这条虫子可以成为污染源，它背后的逻辑更值得人类来探索。
　　祝宁只能顺着自己的思路说下去：“你通过一些手段来到幸福村，先是寄居在吴老头身上，后来你返回了村庄。但你刚开始寄居的时候手脚不利落，你不太适应人的身体,所以每天都很笨拙地练琴。”
　　江平低头看了一眼自己的手，“人的四肢真的很难操控啊。”
　　崔凯和肖一磊也低下头，同时说：“人的四肢真的很难操控啊。”
　　三个人说了同一句话，动作语气一模一样。
　　崔凯真的死了。
　　崔凯和肖一磊已经成了虫子的傀儡，明明之前还在通讯，崔凯应该是真心想要带队让他们这些清理者回家的。
　　现在他人不光死了，而且不得不被操控。
　　如果这三个人动手，可能会拥有非常可怕的协调能力，不，甚至还要包括村民在内，他们都是一体的。
　　所有村民都是他的眼睛，祝宁终于理解了第一次来幸福被监视的感觉。
　　她从一开始就走进了陷阱。
　　数十双村民的眼睛齐刷刷看过来，眼前站着三个驻扎军，他们的动作完全同频。
　　看久了就像是精神污染。
　　祝宁压抑着想要逃跑的冲动问：“你刚开始什么都不懂？”
　　江平说话像是个很调皮的顽童，“我刚开始啊，跟个虫子没什么分别。”
　　所以它难以扮演吴老头，漏洞百出。
　　第一次跟人类融合的时候是最艰难的，它突然拥有了大脑，接受了海量信息，阅读了吴老头的所有记忆。
　　它知道自己必须要弹琴，却无法驯服人类的手指。
　　它无法弹出成型的曲子，也无法写出正常的字迹，那段时间它浑浑噩噩，一直害怕被人发现。
　　每一个前来关爱自己的村民在它眼里都是敌人。
　　“江平”活动了自己的手指，旁边的崔凯和肖一磊也活动手指，因为完全同频，弧度一致，三十只手指头正在动作。
　　他们三个连在一起就像是一种蠕动的虫类。
　　它的声音听起来很疑惑：“人类只有十根手指，怎么会这么难呢？”
　　它花了很多功夫去跟人的肢体相处，如同在驾驶一辆车，你知道哪里是方向盘哪里是油门，但是你开不好。
　　祝宁：“你以什么为食？人的精神值？”
　　付医生曾经说过，如果污染物寄生在人的身体里，唯一能够吃的就是人的精神值。
　　这些事儿在付医生跟自己闲聊的时候明明都说了，祝宁现在才想起来。
　　“江平”啊了一声：“现在墙内科技已经发展到这个地步了吗？”
　　这是承认了？
　　所以这条虫子最初寄居在吴老头身体里，它突然拥有了智慧和人类的情感，以吴老头的精神值为食。
　　祝宁：“慢慢的，你发现吴老头的身体不好用，你看中了胜心是吗？”
　　祝宁不认识胜心，但以她的理解，这种会打猎的老太太精神值肯定很稳定。
　　“江平”啧了一声，“她太警惕了，我刚开始甚至无法接近她。”
　　所以它没有立即对胜心下手，它慢慢感染了全村人，祝宁猜不到具体怎么做到的，可能是产下虫卵，先让虫卵寄生。
　　它吃掉了村民的精神值，包括阿芬奶奶和老杜。
　　它是有策略的，想要逼迫胜心失去理智，这样才好趁虚而入。
　　“阿芬给胜心传了纸条。”祝宁说，“老张也让她快跑。”
　　“江平”仔细回想了一番，这些记忆对他来说有点遥远，他非常谨慎，思索之后才回答祝宁的问题，“我那时候也没想到人类已经被感染了还能挣扎，不过现在知道了。”
　　“江平”说话的时候带着笑意，好像知道了这个秘密非常有价值。
　　祝宁压住自己的不适感，问：“你杀了胜心？”
　　“江平”想到这儿声音沉了沉，“她脑子不太好，她想杀掉我。”
　　祝宁皱了皱眉，所以胜心当时真的想过自杀，都已经把绳索甩在树上了。
　　胜心给自己打了个结，那时候是傍晚，夕阳血一样笼罩着大槐树。
　　她在树枝上摇摇欲坠，一只脚已经踏出去，然后又收回来。
　　她不舍得，如果注定要死，她不舍得自己死了那条虫子却活得好好的。
　　她抓紧了枪柄，准备反杀，自己死了也要带一个。
　　那时候是最好的下手机会，胜心想，这时候不杀掉它以后它会霍霍多少人。
　　胜心跳下大槐树，她要弄死母虫。
　　“不过她失败了。”
　　胜心的下场祝宁已经看见，那具尸体还在自己头顶上晃荡。
　　“江平”抬起头，眯着眼睛看着树上的尸体，在这个角度看不清，他后腿了两步，走出树荫，把自己暴露在夕阳中，这个角度看得清了，它看见了树叶中的尸体。
　　每一次风吹过时都会露出尸体的衣角。
　　“所以我满足了她的心愿，把她的尸体挂在树上。”
　　它曾经“帮”胜心完成自己的心愿，把胜心的尸体挂在树上，像是完成了某种既定的仪式。
　　“后来我遇到的人越来越多，有些人的尸体我都挂在树上了，不然胜心太孤独了。”
　　哗啦啦——
　　头顶的尸体似乎在回应江平的话，他们摇晃的时候仿佛是在一起跳舞，那是一支很诡异的舞蹈，跳舞的是死尸，配合树叶的沙沙声，像某种远古的祭祀。
　　这不是反社会，它根本没社会这个概念。
　　祝宁到现在都不习惯，自己竟然在跟一条虫子对话，她硬着头皮继续说下去，“你在这七十年来不断繁衍进化。”
　　误入的平民，探险队，驻扎军，他们进入村落之后成为了它的寄生对象。
　　它一次次读取人类的记忆，变得越来越有思想，扮演人类也越来越得心应手。
　　祝宁：“江平只是误入的驻扎军是吗？”
　　“崔凯误会江平了，”它说到这儿叹了口气：“他真的是个很好的人，他从来没有背叛过人类。”
　　江平出任务一直在巡逻，这份工作危险又没有回报，但江平觉得人类想要延续火种就必须有人做这种工作。
　　他每次执行带队任务都非常敬业，他会承诺把清理者们送回墙内。
　　那时候的江平年轻，怀揣着热血，热血被磨平过，但他从来没背叛过。
　　所以他一早就做好了死在墙外的准备，那天他误入了污染区域，所有驻扎军的准则都是，一旦误入污染区域都靠自救，没人会来拯救你。
　　江平临死之前没有临终关怀，甚至听不到普罗米修斯的声音，他在荒村中逐渐绝望，以为人生最坏的打算不过是死亡。
　　但没想到他等来了更糟糕的结局——被寄生。
　　“我看过他的记忆，完全无法理解他这份工作到底有什么意义。”
　　都是人类，为什么有人能够在墙内生存，有人就要被迫跟污染物相伴呢？
　　“所以我帮他实现了一点小小的心愿。”
　　江平在生命的最后曾经产生过很强烈的情绪，越临近死亡人类越是容易多想，你就越想挣扎。
　　江平憎恶自己的工作，大骂过自己的长官，诅咒过世界被污染。
　　这个世界迟早都要被污染，它不介意加快这个进程。
　　所以它故意把人带入污染区域，它计算过墙外出事的概率，控制在一定区间内，本来墙外任务就有超高死亡率，除了崔凯应该没人注意到。
　　祝宁捏了捏拳，她好像明白了那些被弄死的清理者，他们都因为这些莫名其妙的理由死的。
　　只是因为一条虫子。
　　祝宁：“你怎么通过检查的？”
　　江平这么多年从来没有引起过注意，清洁中心在每次任务结束后都会有严苛的检查程序，驻扎军肯定也有，江平怎么逃过的？
　　啪嗒一声——
　　它没有立即回答问题，而是摘掉了自己的头盔，它在这个污染区域里并不需要带头盔。
　　祝宁第一次见到江平的脸，他长得很斯文，白白净净的，看上去是那种有点乖巧又腼腆的男生。
　　江平年纪不大，应该是二十岁左右，他很早就加入驻扎军了。
　　现在“江平”抱着头盔一脸平静地望过来，站在荒村中静静感受着微风，它用一只眼睛看着祝宁，一只虫子从他的眼眶中爬出，虫子在跟祝宁对视。
　　它破坏了真正的江平。
　　“江平是我寄生过最有趣的身体，他没有父母，没有朋友，没有任何亲近的伙伴，跟我好像啊。”
　　江平非常孤独，所以被寄生之后都没人发现。
　　真正的江平在墙内找不到依靠，不过是人类社会里一条孤零零的虫子，就像它一样。
　　它歪了歪头，眼珠子完全掉下来，偏偏嘴角还挂着微笑，“我还了解了你们人类怎么对付污染物。”
　　祝宁皱了皱眉，污染事件是发生在新历10年，现在是新历80年，虫子经过七十年演化，他在这个过程中找到过不同的宿主。
　　江平是最满意的一个。
　　因为它完全可以进入人类内部知道人类怎么对付自己。
　　“第一次检查的时候我很害怕，我当时以为会被人类发现然后弄死，但是他们什么都找不到。”
　　“江平”看向祝宁：“好奇怪，在检查数据显示下，我竟然是一个合格的人类。”
　　科技的发展根本跟不上污染的速度，就像清洁中心同样找不到祝宁脑子里的系统，祝宁一次次躲过清洁中心的检查，它也一次次躲过驻扎军的检查。
　　“我精神值真的很稳定，从人类的角度来看，我一定很自洽吧。”
　　现有仪器能够检测到污染物，但无法检测到异能者，因为异能者精神更稳定。
　　“江平”是一个自洽的污染物。
　　它很平静，没有发疯，是自然演化出的一条进化的虫类。
　　人类在进化，虫子也在进化。
　　祝宁仔细回想这件事发现无法细想。
　　现在“江平”的存在证明了，一棵树，一朵花，一只虫子同样在进化，他们可以跟人类融合，达到完全的自洽程度，躲避所有现有科技的检查。
　　从成分上来说，这样的寄生虫和祝宁这样的实验体又有什么区别？
　　拿人造人举例，李念川不就是融入了犬类基因的人类吗？
　　现在这个“江平”是否算是融入了虫类基因的人类呢？
　　这样的人可以进入墙内都无法被人发现，他这种情况不会是特例，可能已经存在很多年了。
　　祝宁问：“你有同类吗？”
　　“江平”看向远方的夕阳，半张脸被夕阳染红，像是涂上了一层红晕。
　　这个污染区域他自己其实都没有完全理解，当人类这么多年，他都没有完全理解人类的情绪，人真的是很难懂的生物。
　　“我猜有吧。”
　　如果全世界都在进化，一条虫子不会是孤例，人与自然的基因很早就进行融合了，在人类不知道的情况下，自然基因进行了重新洗牌。
　　“江平”并不孤独。
　　祝宁感到一阵恐慌，墙内有类似的污染物。
　　末日将至，你我皆是蝼蚁。
　　这句话到底怎么理解，如果墙内有这种虫子，人类的防线到底应该建立在何处？
　　“江平”如果对人类没有敌意，他们只是生活在世界上，那他们到底算是人类的敌人还是同类呢？
　　他们拥有强大的能力，但他们的本质上只是一条……虫子。
　　你能对虫子有什么期待吗？
　　裴书说为什么要执着于把人分类，可能还有这层意思，在墙外，遇到什么事儿都不离奇。
　　你遇到的东西会轻而易举粉碎你的常识，人类对于污染世界的了解可能都不到一半。
　　规则，分类，这都是墙内人的规矩，墙外只有混沌无序。
　　祝宁一直在强行让自己镇定，眼前的“江平”花了七十年才勉强进化现在这样。
　　它可以规避所有检查，但它看上去并不稳定，这个荒村就是最好的证据。
　　祝宁：“幸福村是你的污染区域，或者说是母巢？”
　　姑且把它当成一个真正的人类来看，这个地方有它的执念，一定还有什么事儿祝宁没弄清楚。
　　“都是，我喜欢这里，这大概是你们人类所说的思乡情结？”它笑了下，回答的时候竟然很腼腆。
　　祝宁听到思乡两个字皱了皱眉，她总觉得虫子不该有这种想法，但它就是有了。
　　它走过那么多地方，最喜欢的还是这个荒村。
　　祝宁：“你是故意把我们引到这儿的？”
　　祝宁他们来的时候这条路很安全，猎魔人进出两次都没出事，之前驻扎军多次巡逻过荒村都不知道这儿有污染区域。
　　撤退的时候偏偏出事了。
　　“江平”拥有一种能力，它可以触发污染区域，所以祝宁他们走来的时候这里被触发了。
　　怎么做到的？跟母虫相关吗？
　　祝宁问：“你想把我们弄死吗？”
　　“不，“它立即否定，深深地看着祝宁，眼神非常深情，”我看中了你的身体。”
　　它能感受到祝宁超高的精神值，稳定的情绪，强大的内核，还有……那股香气。
　　很吸引人，好香啊。
　　祝宁像是果树上那颗最诱人的红苹果，它很想钻进去。
　　第110章进攻
　　荒村的村路上。
　　金涛接受了祝宁的命令负责带队,安抚大家的情绪，突然听到有人叫了一声：“有虫！”
　　这一声像是平地惊雷，立即炸开，有个队员浑身扭曲想要把自己身上的虫子甩开。
　　其他清理者本来想离他远点,但不知道虫子是从哪儿爬出来的,不止一条,虫子密密麻麻爬来，金涛身上都是活虫。
　　金涛大吼：“别动！”
　　这里是墙外，墙外乱动死得更快，他们牢记这条规矩，比之前冷静很多。
　　他们强行让自己镇定，身上爬行的虫子起码有两米长,像是一条细长的蛇把人缠绕住,你忍不住想他会不会在身上产卵。
　　骚乱的清理者队伍一瞬间安静下来,他们能感觉自己的精神值非常糟糕，有人想去打精神愈合剂都做不到。
　　“金、金涛。”有人突然出声，因为身上有虫子不敢乱动,此时看着金涛背后。
　　有个清理者瞳孔一直在颤动,看到了比虫子更可怕的东西,“村、村民出来了？”
　　在他们因为虫子内部混乱时，村民不知不觉突破了窗户。
　　不是走出来的,更像是……渗透出来的。
　　窗户上还留着他们呼吸出来的白色雾气，诡异的村民悄无声息地走到村路上，嘴角挂着微笑，看他们就像是在看备用的食物。
　　他们触发了什么？污染区域终于要开始动手了吗？
　　“金、金涛，”有人声音颤颤巍巍的，“怎么办？”
　　金涛浑身发冷,他还没来得及说话，村民集体张开嘴，嘴里爬满了密密麻麻的虫子，掉落下来的虫子还在蠕动，然后猛地朝他们冲来。
　　砰！
　　有人被扑倒在地。
　　……
　　大槐树上。
　　李念川大气不敢喘，祝宁和江平交谈的声音从头盔内部传来，每多说一句话李念川就心惊胆战一次。
　　李念川围观了一场人类和虫子的对话，这条虫子很聪明，它跟祝宁之间的关系是平等的。
　　这次的污染源是虫子？
　　虫子进化了七十年，已经拥有智慧甚至可以形成污染区域。
　　这么多人身体里都有虫子，哪条虫子才是真正的母虫？
　　李念川甚至想象不到他们接下来到底要对抗什么？
　　咿呀——
　　李念川听得太入迷，突然意识到树上不太对劲儿，他脖子僵直着，抬起头向上看去，风吹开了遮挡着尸体的树叶，李念川毫无预料地对上了一双浑浊的眼睛。
　　胜心的尸体猛地睁开眼，李念川一直以为她是死尸，看到她睁眼的第一反应是这人复活了。
　　然后又想，这里是污染区域，真正的胜心早就死了。
　　胜心的双眼非常浑浊，眼珠中央爬过一条细长的红色蠕虫，它爬行的速度飞快，眨眼间就消失不见。
　　但那就像是个证据，证明了她不是一具单纯的尸体。
　　绳索勒住胜心的脖子，被风吹得摇摇欲坠。
　　砰——
　　磨损的麻绳断裂，胜心的尸体掉在粗壮的树枝上，发出咔嚓一声骨裂声，尸体的腰部反折，一截骨头戳破了白色毛衣，露出带血的骨茬。
　　这个场面有点恶心，因为他看到骨茬上蠕动出一条红色虫子。
　　李念川后背抵在树干上，本能屏住呼吸，胜心的身体抽动了一下，然后就要挣扎着站起来。
　　活了，她活了。
　　咿呀咿呀——
　　不止是胜心，头顶挂着的尸体正在用力蹬着双脚，像是成熟的果子，苹果梗已经拽不住苹果，这些尸体马上要挣脱脖子上的绳索掉下去。
　　祝宁和徐萌还在树下，尸体砸下去会杀人的。
　　眼前胜心的尸体像是提线木偶一样站起来，猛地朝李念川扑去。李念川大喊：“祝宁！队长！快跑！”
　　“快跑！”祝宁的头盔中传来了李念川撕心裂肺的大吼。
　　在他说完之后，祝宁感觉眼前一暗，像是有人高空抛下沉重的水泥袋，数十具尸体轰然砸下。
　　祝宁侧身躲过，尸体毫无章法，像是熟过头的果子一样掉在地上，一时间鲜血四溢。
　　祝宁还没见到过这种场景，尸体接二连三砸下来，像是一场尸体组成的雨，又像是一种袭击，祝宁的动作必须终止，连徐萌都被迫停下。
　　她们不得不躲避才不会被尸体砸死。
　　祝宁使用了腐烂的鱼头加速功能，徐萌本身就隐藏在影子里。
　　落地的尸体抽搐着四肢，丧尸一样站起来，他们有些被砸破了脑袋，有些人拖着断腿残肢。
　　无一例外的，尸体的伤口中都是蠕动的虫子，好像他们由虫子组成。
　　“江平”站在树荫之外，所以他没有被这场从天而降的尸体袭击。
　　祝宁本来以为他走出阴影是为了换个角度看树，就像是变态观看自己的艺术品，喜欢找个最佳角度欣赏。
　　现在看来确实是如此，他预估了自己在尸体掉落的范围外，不会被恶心的尸体砸到。
　　从头到尾他的姿态都非常优雅自如，虫子进化速度远远超过祝宁的想象，他不仅拥有人类的智慧，而且还会计算利弊。
　　“江平”抱着头盔，就站在夕阳下，夕阳落在江平那张很腼腆的脸上，像是蒙了一层鲜血。
　　“江平”饶有兴趣地看着祝宁，看她就像是在看自己的掌中之物。
　　它说：“祝宁，我想要你的身体。”
　　“我想要你的身体。”崔凯和肖一磊和他穿着同款的蓝色防护服，跟在他身后重复这句话。
　　“我想要你的身体。”村屋中趴着的村民说。
　　从树上掉下来的死尸爬起来，有些人甚至都磕掉了半个下巴，依然在说，“我想要你的身体。”
　　夕阳笼罩的荒村中，三个驻扎军，诡异村屋中的村民，摇摇晃晃的尸体重复着同一句话。
　　数十双眼睛看着祝宁，他们共用一个脑子，听从一个人的调度，彻彻底底融为一体。
　　它的眼里只有祝宁，其他尸体遵循了主人的心愿，他们都只看着她，好像这世界上只剩下这一个人。
　　它没有看到树荫中有一片阴影不对劲，那一块阴影更深更沉，蠕动的时候像是一团冒着水泡的沼泽。
　　等它反应过来的时候只看到了一把刀，徐萌悄无声息接近自己，那把刀长一米五，刀身很窄，大概三指宽，一刀落下的时候只让人看到寒光一闪。
　　它们的眼睛共享，徐萌之前从阿芬家脱身的时候已经用过一次异能，它知道徐萌能够在阴影中行走，所以它跟祝宁说话的时候一直站在阴影外，徐萌从阴影中出现到现身，必须经过一米的光明地带。
　　这样它才好看清徐萌的动作，它想知道徐萌真正的实力。
　　徐萌像是一个隐藏在阴影中的刺客，刀才是她的武器。
　　正常人看到刀锋都会躲避，站在它身边的崔凯不仅不躲闪，反而迎面而上。
　　崔凯的身体撞上了徐萌的刀锋，这实在是一把非常锐利的刀，竟然直接劈开了崔凯身上的防护服。
　　刀锋破开防护服，直接砍进肉里，但人的身体里有骨头，骨头会让刀有轻微的阻碍。
　　在战场上，这一瞬间的阻碍也给了敌人机会，肖一磊很快就补充上去。
　　这就是虫类的麻烦，他们共同听从一个主人，这些尸体都是虫子的手脚，他们不是单独的个体而是一个整体。
　　崔凯用身体阻挡住了徐萌的刀，肖一磊立即开枪，驻扎军作战天赋很强，开枪的动作很娴熟，这条虫子经过进化已经可以自如操控人类，完全发挥出对方生前的能力。
　　子弹旋转而来，肖一磊连开七八枪，砰砰砰的枪声极为刺耳。
　　正常情况下徐萌应该立即化作影子躲避，但她这次没动。
　　因为子弹距离徐萌还有半米的时候硬生生停下，有人给她升起一面防御墙，祝宁动手了。
　　两米内祝宁拥有绝对的金属操控天赋，驻扎军的防护服里有金属物质，对她来说里面的人就像是个罐头人，被完全封闭在内部。
　　“江平”瞪大眼睛，他刚才被徐萌吸引了注意力，一心想找到对方的弱点。
　　突然，它呼吸一窒，只感觉到防护服越来越紧，它没戴头盔，因此收紧的防护服像是一只无形的手紧紧勒住他的脖子。
　　窒息，作为一条虫子，它很久没有体验到窒息了。
　　江平的身体把感受传递给它，它看着一米外的祝宁，对方戴着防护头盔，其实它看不见祝宁的表情。
　　祝宁甚至不愿意跟它多少一句话，她才不会话多跟一条虫子说话，但它距离祝宁更近了，它闻到了香气。
　　这是它选中的身体，好香的身体。
　　被掐住脖子的时候，它甚至觉得祝宁更香了。
　　咔嚓一声——
　　祝宁捏断了江平的颈骨，他很快就挣扎不得，砰地一声倒在地下。
　　防护服被捏爆之后，地上散落了一堆虫子。
　　它深深看着祝宁，“我想要你的身体。”
　　江平已经完完全全死去，说话的不是江平，而是无数蠕动的虫子在说：“我想要你的身体。”
　　这玩意儿弄不死，不管是剁成肉泥还是开枪，他们的本体就是一团虫子，找不到母虫，杀死多少次都是无用功。
　　噗嗤一声——
　　祝宁居高临下看着它，面无表情踩住江平身上爬出的虫子，虫子被踩烂后爆出汁水，像是拔掉了电源，它的声音消失了。
　　徐萌抽出刀，甩掉附着在刀上的虫子，咬牙切齿地说：“果然他们找的就是你。”
　　当时徐萌接受审讯，知道清洁中心在找一位金属系异能者，她早就怀疑是祝宁了。
　　祝宁碾压着虫子的尸体，语气平和地问，“你要告发我吗队长？”
　　祝宁拿出枪，咔嚓一声上膛，说：“我怎么感觉你身份不太适合告发呢？”
　　徐萌身上为什么有这么长的一把刀，看上去非常锋利，这也是她的异能吗？
　　普罗米修斯不在，她们被困死在污染区域里，现在头盔里是录屏，无法实时传递给外界。
　　出去的事出去再说，再不用天赋，祝宁真要给人当傀儡了。
　　徐萌：“我也得有那个命告发你。”
　　活着走出去才能谈其他的。
　　徐萌慢慢后退，后背抵上祝宁的后背，看着接近的尸体说：“我要不直接把你送给他们算了。”
　　反正那条虫子说了，想要的是祝宁的身体。
　　祝宁一边开枪一边回答：“我可是你最可爱的队员，这样不好吧？”
　　徐萌完全没感觉到祝宁哪里可爱。
　　“快跑啊！”李念川大吼的声音传来。
　　如果李念川爬上树的时候是小心谨慎不敢走错一步，那他下树的时候就像是被撵着的鸭子，手脚并用一路飞奔下来。
　　他差点脚一歪从树上掉下来，李念川双脚接触地面的时候都不太真实，双腿一直在发抖。
　　那时候他管不了那么多，人在害怕的极端环境里会激发自己都不知道的潜质，看到地上一地活死人站起来甚至都不管，直接朝着祝宁和徐萌身边跑。
　　李念川前脚刚下来，后面就是追着胜心老太太，对方生前多彪悍，死了也不消停。
　　胜心手里还拿着猎/枪，咔嚓一声上膛，已经瞄准了李念川的后心。
　　李念川距离祝宁超过了两米，无法使用金属操控。
　　虫子操控的时候可以使用这人以前的技能，胜心是个老猎手，祝宁同时抬起枪。
　　李念川正往祝宁这边跑，就看见黑洞洞的枪口对准自己。
　　祝宁的枪口对准的是胜心，祝宁通过只言片语就能感觉到对方的强悍，如果她还活着，祝宁应该很喜欢她。
　　但现在祝宁的枪口不得不对准她。
　　砰！
　　祝宁职业队的，她的速度更快，子弹越过李念川，直接打中了胜心的额头，老太太脑袋炸开，蠕动的虫子伴随血肉砸下。
　　李念川被鲜血淋湿了后背，跑到祝宁身边都惊魂未定，问：“怎么办？”
　　说实话她不知道怎么办，这些死尸和村民明明听同一个主人的命令，他们竟然没有尝试过集体发力，就像是在牙医馆的污染物一样。
　　荒村中的污染物接近的方式很巧妙，他们保持着不远不近的距离，像是很有节奏地在进攻。
　　每一个试图接近的都被祝宁和徐萌弄“死”，徐萌用长刀解决近处的，祝宁用枪解决远处的，李念川加入之后情况好点。
　　三个人不愧是一支队伍，之前出过任务，配合度非常高。
　　他们很轻易地杀死尸体，但尸体总会周而复始再次站起。
　　这些人是无数细小的虫子凝聚而成的，你就算是开枪或者是用刀都只能打死其中一部分，还活着的虫类会立即再次凝结。
　　这是要耗光他们的弹药，祝宁的子弹储备是有限的，他们要不断折腾到没子弹为止。
　　这条虫子真的有智慧，他甚至会制定合适的作战策略。
　　说不定这套策略很有效，很早就在江平他们身上用过了。
　　刚才虫子竟然在测试徐萌的异能，这都证明了他的智商处于平均值以上。
　　祝宁能够想象到它一脸微笑地站在暗处，等着祝宁被耗尽，然后来占据这具身体。
　　“我想要你的身体……”无数密密麻麻的虫子一直在重复这句话。
　　祝宁难得感觉有点烦躁，简直像是个怎么都关不掉的生日蜡烛。
　　第111章二合一
　　一级防护墙外。
　　猎魔人这次有人伤亡,但因为在墙外受伤，所以他们无法立即返程,先在驻扎军这边接受医疗救助。
　　猎魔人队伍原地休整,一边等待和清理者集合，一边办理进入墙内的手续。
　　他们正在驻扎军的封闭建筑里休息，环境相对安全,可以摘掉头盔。
　　范明华眉头紧锁,而清洁中心带队人叫卢星巧，她负责把全员送回墙内。
　　卢星巧忙了半天，处理好伤患，问：“清理者还没回来？”
　　时间过去四个小时了,按理说收容污染孢子两到三个小时可以结束，但他们一点消息都没有。
　　卢星巧最后收到的消息是收容完毕，有清理者死亡，她当时沉默了一阵,对方很快说无法带回尸体,只能带回一些遗物和重要资料比如头盔内部的芯片卡。
　　卢星巧很快同意了，让他们尽快返程，不要再折损队员。
　　一定要安全返回。
　　返程这条路最多一个小时,不会再多,但自从那次之后卢星巧就彻底失去了清理者的消息。
　　范明华：“我这边的三个队员也失联了。”
　　这是全队失联，带队的驻扎军包括清理者没一个能联系上。
　　相比较卢星巧的担忧，范明华更冷静,他只是一直皱着眉,根本看不出情绪波动。
　　卢星巧知道驻扎军在墙外生存，需要承受超高的心理压力，其他人会觉得范明华冷血,她完全可以理解。
　　“会不会误入了污染区域？”有人问。
　　这是最好的解释，全队失联，一定是出了什么意外。
　　卢星巧一直负责的就是接清洁公司员工回家，干这行很久了。
　　之前就出过清理者全队身亡的惨案，不算频繁，卢星巧印象中有两次，还有一次折损了一半，这次又出现了？
　　全队清理者队伍，没有一个猎魔人在场，在自然中进入污染区域，几乎相当于死了，连收尸都不用的那种。
　　旁边的猎魔人说：“我听说这次队伍里有祝宁。”
　　“怎么又是她进入污染区域？”另一个猎魔人感叹，“她直接干我们这行算了。”
　　这是清洁中心官方任务记载在内的，祝宁第三次进入污染区域了，不过在墙外进入污染区域的概率本来就高。
　　以前猎魔人还会有点瞧不起清理者，但自从祝宁出现之后，人们特别关注她，很想知道她这次又怎么破局。
　　如果有一种人是为了打破规则的，那就是祝宁这种人。
　　他喝了口水，“有她在应该还行？”
　　祝宁之前在海洋馆一举成名，她能力非常强，有她在莫名让人挺放心的。
　　“哪里还行？”卢星巧立即反驳：“她再厉害就一个人，你想象一下自己带队十几个清理者从污染区域出来，你受得了？”
　　清理者和猎魔人素质就是差着一条沟，祝宁能力再强也不可能单挑一个污染区域，她手下一个能用的人都没有。
　　上次她能支配整个灰鹰队，身边人都是初灵这个级别的，现在她的队员是李念川。
　　一拖十怎么出来？
　　这跟机械海洋馆完全不一样，没有合适的队友，没有后勤支持，甚至没有通讯工具。
　　最主要的是，这里是墙外，污染区域可能会叠加污染区域，你很容易无意间触发什么东西，从一个污染区域逃生马上就又羊入虎口。
　　没有墙外生存经验就奔着找死去的。
　　猎魔人喝水的动作一停，设身处地想了想，如果只有自己单独进入可能存活率都更高，带着人确实很难逃生。
　　他们猎魔人脑袋上还带着人机联合装置，包括卢星巧太阳穴都贴着，她可以直接听从普罗米修斯调配。
　　但这次清理者根本没佩戴。
　　没那么多设备，也不知道会出事儿，普罗米修斯对这次任务风险预估过，不算高风险，综合考虑他们才会进行这种配置，怎么回事儿？
　　哪里出了问题呢？
　　普罗米修斯算法出错了？这事儿太怪异了。
　　卢星巧紧急联系了清洁中心，上报了情况，中心技术部门还没方案出来。
　　卢星巧挂了通讯，转而问范明华：“可以带我们过去吗？”
　　他们现在手头上还有猎魔人可以用，车上有全新装备，事情没那么糟糕。
　　如果找到准确的污染区域，说不定可以武力从外部打开，就算无法进入也能得到一些线索。
　　范明华露出苦笑：“你知道我们的规矩。”
　　失联的人不止是清洁中心的员工，还有三位带队驻扎军，但他们必须习惯这种流程，出任务伴随着高风险。
　　卢星巧着急，范明华的心也不是铁做的，但他被这种事儿磨平了棱角，刚入职的时候会有异议，现在已经没有异议了。
　　拯救误入污染区域的人类，这件事成功概率太低，除了多死几个人以外没有任何意义。
　　所有驻扎军的心态都很复杂，不知道什么时候会失去自己的队友，总觉得每个人都是倒霉蛋。
　　卢星巧咬了咬牙，她当然知道这些道理，但这是让她直接看着自己同事去死，之前经历过了，这次竟然还要经历。
　　她什么都做不了吗？
　　……
　　轰——！
　　祝宁打开了背包，他们配备了点火装置，简单改装下就能形成一把火/枪。
　　既然是虫子肯定有弱点，大多数虫子都怕火，祝宁有点可惜，如果裴书在现场就好了，相当于身边有个火源。
　　她点火之后，果然试图想要靠近的污染物猛地后缩，表面的皮肤都皱巴了。
　　真的怕火。
　　想到放火的不止是祝宁，这里是荒郊野岭也没有杀虫装置，大多数人第一反应就是放火，李念川也能想到。
　　但李念川瞪大眼睛，他本来以为祝宁试图用火驱虫，眼睁睁看着祝宁越来越离谱，她直接把大槐树给点了。
　　一棵树就是最好的耗材，在强火力的加持下，火舌一路顺着藤蔓席卷而上。
　　火光冲天，树木燃烧时发出噼里啪啦的响声，比夕阳还要红。
　　他们身上的所有装备都是有限的，用一点少一点，而且清理者身上装备本身就比不上猎魔人，自卫装备多，进攻的武器少。
　　如果只是点火攻击，根本耗不了多久，还不如把树给点了。
　　大槐树点燃后，里面的虫子正在疯狂扭曲，进攻的污染物本能蜷缩起身体。
　　火光确实有驱散效果，污染物不敢近身，但是高温燃烧，祝宁他们作为活人能在这儿坚持多久？
　　他们不可能永远保持在原地不动吧？找不到母虫的前提下，他们所做地一切都是困兽犹斗，直到耗光所有。
　　背后的大槐树在燃烧，里面的虫子像是卡壳一样，“我想要要要、要要、你的身体……”
　　如果之前祝宁觉得它是个关不掉的生日蜡烛，现在它不仅关不掉，而且还坏了。
　　污染物退开，有些污染物已经逃窜，虫子对高温更敏感，他们看到火焰一路后退。
　　然后隔着老远看着他们，但又不敢接近。
　　点燃的大槐树成为附近最安全的地方，李念川以为祝宁会在这儿短暂休息制定策略。
　　但祝宁点起火把，然后在李念川的注视下动了。
　　祝宁走向距离大槐树最近的一户人家。
　　这好像就是老张家，老张的脸原本贴在玻璃窗前，一张脸就要从玻璃里渗透出来，他没有温度，玻璃窗上没有水雾。
　　祝宁把火把凑近了玻璃，老张眯了眯眼，像是看到鬼一样面部扭曲，祝宁看到他眼球上的虫子一闪而过，像是拼命往他身体里钻，争取找个安全的巢穴。
　　大多数虫子都喜湿冷，老张面目扭曲，呲牙咧嘴地朝祝宁发出嚎叫，他不得不一步步后退，远离窗户和火源。
　　老张长着一张人脸，这时候露出痛苦的表情，很多人会本能迟疑一阵，因为太像人了简直在杀人。
　　李念川在旁边看着一直皱眉。
　　祝宁的手腕一沉，火把点燃了老张前的篱笆，门口的木质的大门，悬挂在屋檐下的灯笼。
　　喷洒了助燃剂，火势比平时迅猛多了，霎时间老张深陷火海，他眼中的虫子想要逃离老张的身体，老张面目扭曲，如同真正的人类身陷大火。
　　老张发出嚎叫声，那是人类尖叫。
　　祝宁理都没理，举着火把直接走向下一家。
　　徐萌皱了皱眉，祝宁绝对进入过污染区域很多次，新手来污染区域很难克服杀“人”这一关，祝宁什么过多的反应都没有，
　　徐萌问：“你要放火烧村？”
　　祝宁的行动方式真的很莽，她跟个拆迁办一样，上来就烧村。
　　祝宁一路走一路烧，“对，帮忙。”
　　胜心曾经反抗过，她当时都要自杀了，已经套好了绳索，明明迈出去的脚又收回来。
　　她背着枪想要拉着虫子一起死，她做了什么？
　　虫子怕火，母虫看中了胜心想要她的躯壳，胜心进行反击肯定会有所行动。
　　祝宁猜测她烧了村庄，所有的村民都已经被感染，这个村子没有存在的必要了。
　　胜心当时抱着必死的决心要跟虫子鱼死网破，于是她手持火把，挨家挨户点燃了村落。
　　门口的大槐树，老张家，熟悉的邻居，一家家点燃。
　　这个从小看着她长大的村庄正在燃烧，就像是他们要引黄鼠狼会往洞里灌水，要逼迫藏在洞穴中的生物出来要放火。
　　曾经有个老太太就这样举着火把放火烧村，现在火把交到祝宁手中，七十年后反抗的人变成祝宁。
　　这里找不到回第一时间的出路，最后一条路破釜沉舟鱼死网破。
　　这个村子肯定还有事情祝宁不知道，她打算重新走一遍胜心的老路。
　　祝宁：“帮帮忙啊队长。”
　　徐萌意识到祝宁想要做什么，走出污染区域本来就有暴力推平的做法，他们当时没考虑是因为人手不够，火力也不够，没武器根本做不到暴力推平。
　　祝宁真是艺高人胆大，她要把这儿烧了，起码徐萌这种更谨慎的人不会轻易走这条路。
　　徐萌作为一个老前辈，提醒：“如果你的策略失败，我们会死在这儿。”
　　李念川一愣，烧村是要逼出母虫。
　　村子点燃，污染区域封闭的，等同于在一个密封的罐子里放火，如果母虫没有出来，他们三个大概率会葬身火海。
　　真正的葬身火海，连跑都没处跑的那种。
　　这些挣扎的污染物的下场就是他们的下场，祝宁的举动到底是救人还是给自己刨坟就在一念之间。
　　而且这里的虫子就像是无数双眼睛，祝宁的一举一动都在监视下，她如果想要做什么，虫子一定能猜到。
　　她失去了先天优势，不论想干什么都会在人家的掌控之中。
　　祝宁：“所以我需要你帮我，我一个人做不了。”
　　其他清理者在第一世界，污染区域的节奏都差不多，金涛那边不会好，他们能保命就不错了，别说寻找污染源。
　　祝宁身边能用的人就这一个，徐萌以前绝对是猎魔人，或者她的素质逼近猎魔人。
　　徐萌皱了皱眉，祝宁话里有话，不只是让她放火烧村，是有更重要的事要交给自己。
　　她跟祝宁之间别说信任度了，她们之间没打起来都是因为客观原因牵制。
　　李念川是她们之间那个保持平衡的吉祥物，走出这个污染区域她们可能需要解决下各自的麻烦。
　　在这种情况下，祝宁竟然要跟徐萌深度合作，是把彼此交托给对方的那种，她不怕自己背后捅一刀吗？
　　徐萌觉得自己话说早了，祝宁真是不怕死。
　　祝宁静静看着徐萌，等待她的选择。
　　相信她，一起拼一把可以活。
　　徐萌没说话，旁边李念川已经在行动了，他立即想明白了这件事，不是说觉得祝宁的方案有多好，事实上祝宁根本没说怎么干。
　　但他很信任祝宁，就像在鱼人那次，海洋馆那次，大黄花那次。
　　他信任祝宁的所有选择，带着一点盲目，哪怕前面是刀山火海都没关系，祝宁送他去死也没有关系。
　　李念川开始帮祝宁放火。
　　徐萌皱了皱眉，祝宁是在逼她选择，污染区域是独立的时空，几乎相当于另外一个世界。
　　她们必须摒弃一切偏见合作才有可能活下去。
　　火舌席卷了整个荒村，包括村口的大槐树，这里的房子本来就彼此相连，一时间火势燃烧到最旺。
　　冲天的火焰和天边的夕阳连接，这天色像是火焰染红的。
　　村屋中传来此起彼伏的吼叫声，人被活生生烧死是极大的酷刑，对虫子来说也是一样。
　　那一刻荒村如坠地狱。
　　黑色浓烟滚滚，能见度不足三米，他们穿着清理者防护服，防护服有潜水功能也有防火功能。
　　【已识别高温环境，正在进行降温。】头盔内部系统传来声音。
　　【空气含氧量过低，已打开氧气瓶，最多可支撑三十分钟。】
　　【请清理者尽快逃生。】
　　头盔内部系统的声音非常冰冷，甚至没有普罗米修斯有温度，因为那只是机器，它只会通报冷冰冰的数据。
　　从数据面板上来看，头盔的机械声直接给祝宁宣判了死亡倒计时。
　　祝宁触发了最危险的一条路，如果没有意外，三十分钟后氧气耗尽，她会在这儿窒息而死。
　　放出的火焰最后会烧在自己身上。
　　祝宁要赌一把，母虫到底有多想要她的身体？
　　想要解决问题就要找到母虫在哪儿，这么大的村子，它可以隐藏在任何一个角落，细小的房屋缝隙，石头下方，或者某个人的尸体里。
　　祝宁想要通过常规手段找到它无异于大海捞针，而且四周都是它的眼线，可能在接近的过程中就已经逃跑了。
　　她甚至不知道母虫长什么样。
　　所以必须换一种思维，祝宁来做那个诱饵。
　　如果它想占据祝宁的身体，就像是买家也不会想要一个瑕疵品，它绝对不会放任祝宁自我作践，不会舍得祝宁掉一根毛。
　　它可以在死尸上寄生吗？焦尸呢？灰烬呢？
　　如果祝宁被大火烧成一把灰烬了，它要寄生在什么玩意儿上？
　　它会出现的。
　　头盔内部显示氧气量在下降，五分钟过去了。
　　防护服关闭了温度感应系统，内部开启了防火模式，但不意味着她感受不到。
　　还剩下二十五分钟她就会烧死，而且不只是自己，还是拉着徐萌和李念川一起。
　　噼里啪啦，房子和树木燃烧发出响声，空气中弥漫着一股肉类烧焦的气息，如果这个污染区域最后需要收容，可能不需要收容腐肉，最后只有一地烧焦的尸体。
　　祝宁他们三个站在原地，什么都没干，如果外人看来会觉得这个动作很愚蠢，跟等死没有什么区别。
　　他们就是在等死。
　　虫子可以理解这个举动吗？
　　祝宁眼前能见度越来越低，他们陷入一片浓雾中，身边徐萌已经完全屏住了呼吸，李念川出于对祝宁的信任一直没说话。
　　祝宁感觉不到他们的存在，好像这个世界只剩下自己，事实也差不多，浓雾将她完全包裹了，她什么都看不见。
　　十分钟。
　　现在过去了十分钟，如果祝宁赌错了，她付出的代价是把徐萌和李念川一起耗死在这儿。
　　不光是他们俩，包括第一世界信任她的那些清理者，他们会一起葬身于此。
　　而最可怕的地方在于，他们死了，但祝宁不一定，她会“生还”。
　　虫子会进入她的身体，以她的身份重回墙内，它会进入清洁中心，接触更深的人类的社会。
　　它会走进尊贵女王店，跟宋知章交谈，它会拥抱林晓风。
　　以它的智慧程度，可能没有人会发现它的异样，就像是当时没有人发现祝宁的异样，在人们不知道的地方，这具身体内部竟然要更换两个主人。
　　说不定它还会代替祝宁完成她没完成的事，它会找到原主死亡的真相吗？
　　它能跟系统融合吗？
　　所以祝宁必须要弄死它，她必须赌赢。
　　胜心临死之前干了什么呢？她怎么反抗的，又是怎么失败的？
　　祝宁忍不住想这个问题，这个老太太打了一辈子猎，她最后需要打的不是什么猛兽，而是一条细小的虫子。
　　这条虫子很狡猾，类人程度很高。
　　胜心不知道虫子藏在哪儿，她作为一个猎人会布置陷阱，她会等待虫子上钩，就像是祝宁现在做的一样。
　　十五分钟。
　　时间过去了十五分钟，已经过半了，留给她的时间不多。
　　这时候人会慌乱，祝宁的精神很稳定，她没有慌乱，还算是冷静。
　　但她身体里的东西在乱动，她能感觉到后颈有什么东西在鼓动，祝宁身体里的黑色粘液非常不安，它们伸出黑色的触手，密密麻麻地抓住她的脊椎。
　　好像还在审判自己的寄生物是不是合格。
　　粘液已经跟祝宁相处了好几天，她之前一直尝试着驯服自己体内的寄生物，刚有成果，现在好像拽不住那根缰绳。
　　她能感觉到黑色粘液躁动，它们比祝宁更加不耐烦。
　　安静点，祝宁对自己身体里的东西说，握住那条不存在的缰绳，现在不是它出现的时候。
　　胜心是猎人，现在祝宁也是。
　　她就像是个老猎手，猎人必须要耐心，要隐藏在遮挡物下，悄无声息潜伏，压低自己的呼吸，和自然融为一体，静静等待猎物出现。
　　打猎的过程很漫长，可能等几个小时都等不到猎物出现，最后空手而归。
　　猎人要做的是，抓住那一瞬间的机会，猎物出洞的瞬间就是自己动手的时刻。
　　十八分钟，距离氧气耗光只剩下十二分钟。
　　叮——
　　【初级天赋危险预知触发，提前30秒危险预告已发送，请注意安全。】
　　熟悉的系统声响起，这是祝宁走出蚁穴后，第一次听到系统对她的危险提示。
　　竟然很让她安心。
　　祝宁身上的寄生物很多，它们比祝宁更害怕她这具实验体死亡。
　　危险预知给她争取了30秒的先机，她能赢的就是这30秒。
　　来了！
　　浓重的雾气中突然出现了一条手腕粗的触手，那是红色的，像是虫子的一端，行动时撞开浓雾，猛地朝祝宁袭来。
　　“动手！”
　　祝宁大吼一声，她话音刚落，徐萌手中的长刀瞬间出手，她是很专业的刺客，在浓雾遮挡下，一刀落下极为精准，噗嗤一声捅穿了触手，将它钉在地面。
　　【是否使用猪人的铡刀？】
　　祝宁和徐萌第一次进行这种程度的配合，她同一时间使用了自己的污染道具，一把铡刀突然出现，百分百的命中率，直接将触手砍成两截。
　　能见度很低，祝宁其实看不清，只听到噗嗤一声——
　　虫子身体里的脓液四溅开，徐萌刀尖下的虫子软塌塌的，内部液体流出，然后化成细小的虫类。
　　徐萌深深呼吸着，刀尖杵在地上，有点不确定自己到底杀死了什么东西。
　　这就是母虫？这么简单？
　　一时间只有安静，无人开口说话，四周只有大火燃烧的声音，早就没有污染物的痛哭声。
　　但大火燃烧到后期，建筑物不堪负重发出的声音像是另外一种哭喊。
　　咔嚓——
　　远处传来一阵响声，祝宁看不见，但她猜测那是大槐树裂成两半的声音。
　　她以前看过火烧树木，大树能够燃烧很久，树干内部会烧出空心，无数细密的火星子在闪烁，看上去像是银河一样。
　　大槐树裂开来，断裂的树枝砸在地上发出一声闷响。
　　二十分钟。
　　系统提示只剩下十分钟，这是他们的剩余氧气含量，十分钟如果不弄死污染源他们会死在这儿。
　　至今为止没有一颗污染孢子析出。
　　“我想要你的身体。”她听到大槐树的方向传来一声叹息，
　　它没死。
　　祝宁心头一跳，我想要你的身体，像是诅咒一样，对方只会说这句话。
　　大槐树被火烧得像是某种晶石，它的树桩内部弥漫出明亮的火星，烧得通透的树心中有什么东西在疯狂蠕动。
　　烈火无法烧穿它们的外壳，反而像是锻造得更加坚固，无数虫子蠕动着。
　　我想要你的身体。
　　祝宁四周都是浓雾，烟雾太浓了，开始变得不正常，比正常着火产生的烟雾更浓，能见度越来越低。
　　她陷入到了一阵迷雾中。
　　本来徐萌就在自己身边，但这次祝宁甚至看不清徐萌和李念川的影子。
　　任务失败了？还没有，还有最后一次机会。
　　祝宁记得徐萌在她右侧，应该距离自己两米内，祝宁还未挪动脚步，突然身体一僵。
　　她背后有东西。
　　不是徐萌和李念川，而是另外一种东西，对方湿哒哒的，黏糊糊的，是软体的，蠕动的时候发出嘶嘶嘶的低频响声。
　　因为着火，它呼吸的时候产生了一种诡异的高温。
　　它就在自己身后，祝宁能够感觉到它呼吸产生的热浪。
　　热浪喷洒在她后颈处。
　　一团触手在浓烟中张开，像是一个庞大的怪物在她身后张大了嘴巴，嘴巴里有无数细小的牙齿，一条虫子长到足够庞大就是人类难以理解的生物。
　　祝宁在它的嘴巴下显得如此渺小，简直像是一只真正的蝼蚁。
　　如果她此举是想引蛇出洞，那似乎已经做到了，这只怪物比她想象中的要庞大太多，她接触到了未知的生物。
　　她屏住呼吸，怪物的牙齿好像在颤动，它们因为美味的食物而抖动着细小的触角。
　　然后一口吞下。
　　砰！
　　李念川耳根子一动，听到左侧发出一声异样，徐萌也听到了，她能捕捉到不同寻常的声音，但只能判断在左侧，完全判断不出发生了什么。
　　祝宁已经很久没有联络自己了，她还以为祝宁会改变心意重新制定计划，但等了半天都没等到。
　　她竟然真的要这么做。
　　火势越来越大，温度越来越高，徐萌缓慢朝右侧挪动。
　　突然，她撞到了什么东西，徐萌已经握紧了自己手中的刀，然后就感觉到背后的人在发抖。
　　“李念川？”
　　李念川的声音一直在抖，似乎不敢惊动浓烟中未知的生物，他的声音压得很低，“祝宁呢？”
　　徐萌一转身已经完全看不到祝宁的踪迹，浓雾中看不清方向，但他们明显感觉到自己消失了一个同伴。
　　倒计时九分钟。
　　头盔内部冰冷地显示着剩余氧气量，这是他们死亡的倒计时。
　　第112章二合一
　　清洁中心,异常事件小组。
　　这间门办公室文件堆积如山，一进门就要被乱七八糟的纸箱绊倒，很多人说异常事件小组就是个狗窝。
　　霍文溪正坐在杂乱的沙发上,茶几铺满了祝宁的相关资料,旁边庄临在帮忙整理。
　　房盈突然推开办公室大门,“霍组长。”
　　霍文溪一挑眉，“房助？”
　　房盈不常在这儿出现,她来一般都是有紧急任务。
　　果然房盈说：“紧急任务。”
　　霍文溪按住手下的文件,反手把文件盖住。
　　房盈：“祝宁出a级任务失联了。”
　　房盈今天给祝宁派发任务的时候没感觉到任何异常,当时普罗米修斯对任务危险程度的评估是一般程度,当时房盈觉得祝宁不过是去墙外走一圈。
　　然后很快就收到了卢星巧上报的消息，清洁中心收到报告正在想办法处理。
　　这次出行的有二十七个人,二十七人不是小数目，这么多清理者都是清洁中心的人才。
　　霍文溪皱了皱眉，祝宁和徐萌一起失联了？自己刚才启动她们的调查任务。
　　她跟庄临对视一眼,问：“任务最高负责人是谁？”
　　房盈：“很寻常的任务,没有部长级别的介入，负责人是任务中心的海博。”
　　这才是常规任务的常规配置，像上次机械海洋馆是少数情况,宣情没那么多闲工夫天天盯着。
　　霍文溪：“全队失联？”
　　房盈把手中文件放下来，“对,包括驻扎军在内全部失联，一级防护墙外的规则是一旦出事儿不能参与救援,纯靠自救,以前出现过类似情况。”
　　墙外的环境太复杂，连人工智能都无法计算，一旦进入墙外就相当于触发了一个随机场域,遇到什么事儿都不意外。
　　普罗米修斯把之前员工死亡率拉了个表格出来，房盈觉得必须要找一次霍文溪。
　　霍文溪把桌面上的文件收起，房盈铺开文件，“普罗米修斯做了简单筛查，这边可能需要你帮忙，这是全员资料。”
　　房盈手中有全队人的详细资料，普罗米修斯甚至调出了他们的社交账号进行交叉对比，还有出入公共场合的监控视频拍摄。
　　普罗米修斯找不到任何疑点，这些人全都是清白的，看上去就是祝宁倒霉不小心踩中了死亡率而已。
　　所以需要霍文溪这个专业人士介入。
　　霍文溪本能感觉这事儿有点不对劲儿，她点了根烟，仔细看眼前的资料。
　　普罗米修斯准备的资料太细致了，乍一眼看去资料非常庞杂，每个人的个人资料就有三十页起步。
　　霍文溪夹着烟，看资料的速度很快，她一页一页浏览下来，眼睛像是一台扫描仪。
　　越着急越不能慌，霍文溪看资料的时候房盈只能在旁边干等着。
　　一时间门办公室内只有哗啦啦的翻页声。
　　突然，霍文溪的动作一停，她本来都把这页资料放下了，然后又返回去。
　　她把半截烟摁在烟灰缸，抽出其中一份资料，房盈仔细看了下，资料显示这人叫江平。
　　三等公民，今年二十岁，复制人，没有父母，他是被机械母亲养大的。
　　常年驻扎在墙外，十五岁就加入驻扎军了，在城东有一套自己的房子。
　　因为有联邦补助，他消费也不高，普罗米修斯找到了他唯一的爱好是打游戏。
　　平平无奇，从什么角度看都没有任何问题。
　　房盈：“他有异常？”
　　霍文溪：“应该是。”
　　霍文溪竟然有点不确定，异常察觉这次作用很微弱，但是本能又在跟她说这人有问题。
　　房盈完全看不哪里有异样，霍文溪说：“庄临，百灵小区3栋7楼。”
　　霍文溪把一串地址报出来。
　　普罗米修斯是地毯式筛查，那异常小组就是精准挖掘，庄临对房盈点了下头，然后整个人突然一晃，房盈只看到眼前一阵阴影闪过，庄临已经消失不见。
　　庄临是霍文溪的助手，霍文溪负责异常察觉，庄临负责收集证据。
　　刚才应该是他的其中一种异能。
　　霍文溪重新点了根烟，“等着吧。”
　　调查任务是需要等待的，房盈早就知道，但霍文溪也没让她走，仿佛随便她在这儿溜达。
　　霍文溪的手点在桌面上，她一直紧盯着一张照片，那就是个很腼腆的小男生的照片。
　　他们规定必须及时更新资料，每次任务结束后都要重新拍照，所以霍文溪看到的是最新的。
　　照片中的江平眼神很奇怪，有些平和，更重要的是……好像带着一丝仁慈。
　　像是另外一种生物正在透着照片看过来，你们不是一类人。
　　好奇怪的表情。
　　大概过了十五分钟，庄临传递来消息，“没什么特别的，就是个普通的家。”
　　庄临已经进入了江平家里，这家里干干净净，因为职业习惯，摆放位置都很强迫症，唯一的娱乐是一台游戏机。
　　创世科技旗下的生存游戏，最近很火，因为超高的模拟度，很多人都玩，如果江平休假时放松玩游戏算不上什么。
　　庄临在江平家小心走动，“组长，你是不是找错了？”
　　霍文溪：“没有。”
　　庄临只能再找，翻过江平家里的每本书，书中很容易藏匿一些东西。
　　江平家的书不多，很快就翻完了，庄临照例一本本看过来，突然一张纸条飘落在地。
　　庄临眉头一皱，把纸条捡起来，那上面只有一句很简单的话：“好想死掉啊。”
　　……
　　祝宁被什么东西吞下了。
　　巨大的咬合力碾压过她的身体，她感觉自己有些呼吸不畅。
　　四周是黏液，她进入了某个怪物的口腔，这条虫子不怕火，或者说祝宁见到的形态就是它已经被火灼烧过的。
　　它的进化方式比祝宁想得更恐怖，它没有虫子传统的弱点。
　　祝宁试图使用液体操控，但她无法确定效果，她可以捏爆高自剑的心脏，但是捏爆这条虫子就能逃生吗？
　　她目前具备的系统道具和天赋，竟然没有一个适用于这种场景的。
　　啪嗒——
　　祝宁身体一沉，虫子把她吐出来。
　　头盔上被黏液糊住，祝宁缓了缓才看清自己在哪儿，还是熟悉的大槐树，被烧得从中间门断裂开，里面冒着火星。
　　这次没有夕阳，悬挂在天边的夕阳终于消散，这时候刚刚入夜，天色明明暗了，但又透着一点深蓝色的光。
　　她回头看了一眼，荒村化成一片焦土，两侧的房屋都是燃烧过后的痕迹，漆黑的废墟上飘散着零星火星。
　　火星好像是有生命的，它们像是一种污染孢子，随着风忽明忽灭。
　　这里竟然有一种废墟过后的美感，人类一切的痕迹都被掩盖。
　　第三个世界。
　　或者说这才是真正的世界，真正的荒村，他们之前看到的都是假象。
　　祝宁能够听到背后的呼吸声，一个庞然大物就在自己面前，那是一条……被人烧过的虫子。
　　因为受过伤，所以它模糊的血肉重新融合过，导致它看上去不像是虫子，像是一种身上长满触手的怪物。
　　它的皮肤表面碳化，呼吸的时候里面会有火光随之起伏。
　　胜心没有用火烧死它，反而给它度了一层铠甲？
　　祝宁的脖子上缠绕着一条深红的触手，后背抵着漆黑的大槐树，这棵树生命力非常强大，哪怕被烧成这样，它竟然还如此牢固。
　　倒计时九分钟。
　　没有可用的系统道具，枪械没有用，没有可靠的队友，也不会有人来营救。
　　对方是比你庞大无数倍的生物，远超你的理解，跟之前接触的污染物都不同，这是大自然孕育出来的。
　　所有可行的计划都已经失败，真正的绝望之地。
　　虫子居高临下俯视她，祝宁眼睁睁看着她在自己面前融成了另外一张脸。
　　腼腆的长相，头发很柔软，软塌塌地贴着额头，眼睛很害羞，看人的时候总会先低头。
　　江平的脸。
　　紧接着是第二个，吴老头的脸出现在下方，老张的脸，阿芬的脸，老杜的脸，包括胜心的脸。
　　崔凯、肖一磊，还有祝宁根本不认识的人。
　　上百张人类的脸相互叠加，有些部分过分拥挤，导致他们脸部边缘都相互重叠融合。
　　他们的脑袋像是圣诞树的点缀一样镶嵌在这具恶心的虫子身上，还长着人类的表情，露出了人类的笑容。
　　祝宁看了只想吐。
　　“祝宁。”它正在用江平的声音叫她。
　　正如它所说的，它非常喜欢江平，所以它一直用江平的声音说话。
　　“你跟胜心好像啊。”
　　胜心跳下大槐树，放火烧村，像是个猎人一样引出自己的猎物。
　　但她走到了这一步，却只能止步于此。
　　一个普通人类能够到达极限了，胜心看到真正的虫子陷入极度恐慌，人类遇到自己根本无力反抗的生物时，表情非常精彩。
　　人类对它的了解不足十分之一，在它眼中不过是一条蝼蚁。
　　哪怕所谓的同归于尽，那样壮烈的燃烧，在对方眼中不过是蚂蚁奋力跳了一下，几乎可以忽略不计。
　　胜心死前是绝望的。
　　人类走到这一步都会做出共同的选择，他们会拼死反抗，就像是你努力奔跑，却发现前方不是活路，而是一条死路。
　　在它眼里祝宁已经走到了绝境。
　　第一世界，金涛已经折损了三个队员，村民撕开清理者的衣服，有虫子吞噬了他们的大脑。
　　越来越多的清理者精神失常，有人开始胡乱开枪，有人自相残杀。
　　他们的选择跟它预料的一模一样，因为过了这么多年它看过太多次了，甚至都不会觉得惊讶。
　　在第二世界，祝宁走后，李念川和徐萌深陷大火，他们背靠着后背，紧盯着头盔内部的倒计时。
　　那是他们死亡的倒计时。
　　提出这个计划的祝宁已经消失不见，四周越来越烫，防护服很快就要坚持不住，氧气含量越来越低。
　　而且浓雾中好像有未知的怪物正在逐步接近。
　　他们交托了信任给祝宁，倒计时只有七分钟。
　　七分钟祝宁找不到破局方法，徐萌和李念川都要死在这儿。
　　第三世界，祝宁面对着一条庞大的虫子，上面所有人脸都在微笑看着她，似乎在邀请祝宁加入他们的阵营。
　　它解开缠绕在祝宁脖子上的触手，那是一条深红色蠕动的虫子，但是凑到祝宁跟前的时候变成了一只人类的手。
　　人类的手掌嫁接在虫子身上，它摸了摸祝宁的头盔，然后又露出那种让人恶心的深情嘴脸。
　　它坐下来，像是坐在自己朋友面前，竟然在跟祝宁聊天。
　　它把祝宁当成一个很难得的朋友，事实上这么多年，只有祝宁知道它的真面目还会跟它交谈。
　　它很想跟祝宁成为朋友。
　　不过现在它不必跟祝宁成为朋友了，他们有更亲密的连接方式，它可以住进祝宁身体里，和她融为一体。
　　它会看到祝宁的记忆，了解她的过去。
　　就像是阿芬和老杜那样，利用虫子达到真正的同生共死。
　　它和祝宁也可以做到。
　　“你知道吗？”它微笑着说，“江平自愿被我寄生的。”
　　“他说自己活不下去了。”
　　祝宁一愣，江平曾经活不下去？
　　它像是陷入了回忆中，“我去过他家里，他买了一个很小的房子，大概四十平，每次回去休假，他只会缩在这么狭窄的空间门里打游戏，他在那个房子里度过日日夜夜。”
　　它回想起江平的时候甚至很感激，江平给它更深刻的体验，原来当人是这样的，它可以利用人类的设备玩游戏。
　　它甚至接触过意识上传的项目，人类已经可以把意识体上传到云端，那他们可以把一条虫子上传吗？
　　人类的精神可以在电脑中达到永生，那么一条虫子呢？
　　“他每次出门，抬头看着在天上漂浮的车流，无数人跟他身边擦肩而过，有钱人已经可以把意识上传到云端，进入真正的极乐世界，穷人躲在角落里吸食黑梦，他在想，墙外工作的意义到底是什么呢？”
　　墙内和墙外是两个世界，墙外每天都有人死去，墙内的人竟然过上了一种江平无法理解的生活。
　　他在墙内就像是一颗螺丝，一个零件，他就像是路边的栏杆，没有任何区别。
　　把人物化，把物人化。
　　有钱人养的机械小狗都比江平更有价值。
　　墙外的意义是什么呢？他们建立起高墙，只是为了守护这样的世界？
　　人类甚至放弃了夺回土地，对于未来的探索是直接抛弃了自己的身体，以单纯的意识体生存。
　　江平这种人是英雄吗？
　　人类最后一道防线是围墙，江平是围墙的守护者，他注定为此而死。
　　他可以为了人类死去，但他想不通，他要守护的到底是什么？
　　江平无法融入人群，他休假的时候只会陷入到虚拟世界，抛弃现实之后会获得短暂的快乐。
　　但回归现实之后会有加倍的痛苦，他在纸条上写下那句话：好想死掉啊。
　　好想死掉啊，好想世界毁灭。
　　“后来他进入了污染区域，他刚开始还想着逃生，后来他不想了，他诅咒世界都被污染，这个时候他遇到了我。”
　　“我说我可以替他活着，我可以帮他完成工作，人类感觉到孤独，一条虫子不会。”
　　“他自愿把身体给我了。”
　　江平在最后一刻交托了自己的身体，连同身体和自己的社会身份，一起移交在一条虫子手中。
　　江平幻想过自己的死亡，他想的最糟糕的结局是他一个人死在狭窄的房子里无人发现。
　　江平很庆幸自己死在墙外，荒屋的村落，新鲜的空气，他抬手可以抚摸过柔软的草地，可以闻到自然的气息。
　　他死亡的时候是平静的。
　　现在虫子用江平的脸对祝宁说话，好像江平并没有死，他用另外一种形式还存活在世上。
　　它歪了歪头，问：“你觉得疲惫吗？”
　　疲惫吗？祝宁觉得累吗？
　　出任务被困污染区域，身边全都是清理者，他们被清洁中心抛弃，被人类放弃。
　　没有人会来营救他们，跟机械海洋馆不一样，没有普罗米修斯，他们甚至无法书写遗言。
　　他们会被永远遗忘在此地，祝宁被寄生，其他清理者的尸体大概会被挂在大槐树上。
　　江平临死之前经历的事现在轮到祝宁了。
　　这条虫子竟然给了她一次机会，它不像人类那样高高在上，没有人类的傲慢，它跟人对话的时候姿态平等。
　　哪怕到现在这样，它的表情中都有一丝怜悯。
　　它的进化速度太快了，已经跳跃了普通人的范畴，因为没有人类的羁绊，导致它看上去不像人类。
　　更像是神。
　　祝宁在那一瞬间门涌现出一种很奇异的感受，这条虫子是她在废土世界最接近神的生物。
　　它无所欲求，游离在人类社会之外，它只在社会中体验，像是一个自然的代言人。
　　对于自然来说，是不是人类才是污染源，这种虫子入侵人类，替代人类生存的方式才是大势所趋？
　　这就是胜心和江平临死之前接近的东西吗？他们在生死边缘，这条虫子很好安抚了他们的内心，所以江平才愿意把身体交给它。
　　你总觉得，这样的人会活的很精彩，它不会像你一样把日子过的乱七八糟，总是把事情搞砸了，它会游刃有余完成你讨厌的社交，完成你枯燥的工作。
　　它可能比你更值得活下去。
　　它对祝宁伸出手，因为顶着一张江平的脸，所以这个举动看上去竟然不恶心，反而透露出一种腼腆，好像很不好意思做这个举动。
　　它的手放在祝宁脖子上，摩挲着祝宁的锁骨，然后绕到后颈处，摸到了卡扣的边缘。
　　咔哒一声——
　　它解开祝宁的头盔，祝宁感觉到空气涌入，不是经过头盔过滤的空气，而是新鲜的自然的空气。
　　好奇怪，这个村子已经被烧成废墟，空气竟然是干净的，她甚至没有闻到臭味。
　　她因为微风本能地眯了眯眼，这是她第一次在墙外不用头盔进行呼吸，这里是污染区域。
　　虫子俯身而下，它的脸接近祝宁的脸，像是这个世界上最亲密的人。
　　眼前的虫子在不断凝结生长，江平的五官逐渐消融，蠕动的肉类浮现出另外一个人。
　　现在它变得跟祝宁一模一样。
　　祝宁从来没有从这个视角直视过另外一个自己，额头凌乱的发丝，它还原了每一个细节，包括祝宁的眼睛。
　　它的额头贴着祝宁的额头，祝宁猝不及防地撞进了一双眼睛里，非常纯粹，黑白分明，好像没有染上过任何杂质。
　　“我想要你的身体。”它再次说出这番话，这次用的是祝宁的声音。
　　“我可以替你活下去。”
　　不论你有什么麻烦，我都可以代替你活下去。
　　你不必面对烦恼，李念川，徐萌，还有金涛那些清理者，他们的生死与你无关。
　　把你的身体交给我吧。
　　它说话的时候，身上上百张脸在一起动作，他们露出了很仁慈的表情，仿佛是来解放自己的。
　　祝宁的脸贴向祝宁的脸，她能闻到虫子身上的血腥味儿，那明明白白地告知自己对方是个怪物。
　　人的本能一定是反抗，但那时候祝宁不知道是沉浸在幻想中还是已经完全放弃了，她一动不动，任由它接近。
　　额头相贴，一股奇异的力量从眉心涌入，她感觉到好像有什么东西撕开了自己的身体。
　　祝宁像是一个包装袋，有人在上面撕开了一个细小的口子，一条柔软黏腻而冰冷的东西正在顺着额头向内挤压。
　　八辈子都不会经历的事情发生了，你竟然要在意识清醒的前提下接受一条虫子的寄生。
　　倒计时三分钟，倒在一边的头盔内部显示着倒计时，上面显示已经快来不及了。
　　祝宁理论上应该放弃挣扎，就像是胜心最后也放弃了。
　　面对足够绝望的东西你应该有自知之明。
　　它寄生在很多人的身体里，第一步就是进入对方的大脑，你会在接触对方的瞬间门阅览寄生物的记忆。
　　它看到过很多人的记忆，事实上它就是通过阅读记忆来达到不断进化。
　　海量信息涌入它的大脑，它一瞬间门看到了无数叠加的画面。
　　祝宁的记忆是它阅读过最复杂难懂的，它在祝宁的脑海里行走，阅读连祝宁都可能忘记的记忆。
　　画面旋转，祝宁在垃圾房中醒来，她满身都是鲜血，她爬向自动贩卖机购买强效愈合剂。
　　那天是酸雨天，她的身体冰冷到极致，就算是这样都没有放弃活下去。
　　她进入清洁中心接受任务，鱼人说你跟我一样。
　　她进入海洋馆，在众目睽睽之下带出林晓风。
　　她进入蚁穴，找到了自己的秘密，也是第一次遇到了异种。
　　污染物，异种。
　　它终于意识到不对，感觉到有什么东西在拉扯它，像是一块磁铁吸引它，让它根本逃脱不得。
　　生物具有本能，它们遇到天敌的时候会更敏锐。
　　它想逃生，第一反应就是距离祝宁远一点，它感知到了比自己更可怕的东西。
　　祝宁身上已经有寄生物了，它能听到对方的嘶鸣，它饿了。
　　它想跑，但它发现自己做不到。
　　它已经和祝宁半融合，梦寐以求的想要寄生在祝宁的身体里，想要和祝宁永生永世在一起，这个想法马上就要实现了。
　　但没想到，祝宁本人才是牢笼。
　　什么作战计划都是假的，那是祝宁在演给它看，徐萌和李念川给她打配合，她要引蛇出洞就要付出足够的代价。
　　她的代价是以自己为诱饵，她扮演猎人，扮演诱饵，扮演捕兽夹，所有的一切都是她。
　　这时候才是收网的时候。
　　徐萌和李念川在第二世界背靠背而站，他们的头盔显示倒计时只剩下三分钟，浓雾中是未知的怪物，他们虎视眈眈想要吞并自己。
　　徐萌问：“你真的相信她？”
　　还有两分钟他们就要死了。
　　但李念川真的相信了，他头盔内部含氧量在降低，呼吸都变得压抑，李念川：“我相信她。”
　　我盲目相信她。
　　因为我除了相信她无路可走。
　　徐萌一愣，面对着未知的浓雾，防护服内高频闪烁着逃生字样，她听到这番话竟然笑了。
　　祝宁要徐萌信她，把命交给她的那种，徐萌握紧刀柄的手慢慢松开，她正在尝试着相信自己的队友。
　　虫子就是虫子。
　　它当了这么多年人类，根本不懂人类，它不理解李念川盲目的相信，不理解徐萌为什么真的信了。
　　它不理解为什么他们会真的把性命交托给别人，哪怕生命最后两分钟都不惊慌。
　　它不理解金涛他们为什么还在反抗，就像是它也不理解胜心为什么明明已经想要自杀又临阵脱逃。
　　它全心全意信任过别人吗？它有被人全身心信任过吗？
　　它阅读到了记忆，知道了一切却无法抽身，祝宁要找到真正的世界，第三层的世界就是最后的世界。
　　之前祝宁不理解，现在理解了，母虫寄生有条件，寄生者必须有个口子让它进入。
　　绝望的胜心，求死的江平，恐惧的吴老头，必须毫无反抗之力才能被寄生。
　　祝宁只有一个目标，找到真正的母虫，不论伪装成什么，想要寄居在她身上的一定是母虫。
　　她抓住它了。
　　它像是陷入了某个牢笼，拼命想要逃跑，但陷阱已经紧紧咬住了它的脚踝。
　　祝宁伸出一只手，一手按住它的后颈，那不是人类皮肤的触感，是虫子的，摸上去软塌塌的。
　　祝宁把它压向自己，让它无路可逃，黑色粘液从身体流出，包裹住祝宁的手掌，施加了难以想象的力道。
　　祝宁牢牢锁住它，它还顶着和自己一模一样的脸，但表情非常慌张。
　　它身上的其他人脸露出同样的表情，比祝宁放火烧村更扭曲。
　　恐惧，这条虫子竟然开始恐惧，它在发抖。
　　祝宁要吞噬它。
　　两张脸如此相似，却又如此不同，一模一样又天差地别。
　　祝宁睁开眼，黑色粘液爬上脸颊，异种在她身上流动，像是等待进食的前奏。
　　她很平静地望过来，“不是想要我的身体吗？”
　　倒计时一分钟。
　　第113章胜心
　　“你不是想要我的身体吗？”祝宁说。
　　那一瞬间它有些恍惚,好像站在它面前的不是祝宁而是胜心，胜心是第一个试图想要杀了它的人类。
　　大火熊熊燃烧，映衬出那张老太太的脸,胜心脸上都是皱纹，有人会害怕年老,很多人都觉得衰老本身可怕。
　　胜心活了一辈子了，她经历过很多被后人称作为历史的事件,见证过那场辐射，见证着人类建立起高墙。
　　胜心走到这里了,她注视着自己面前的庞然大物,它终于露出了自己的真面目。
　　胜心的脸被大火映衬着血红，热浪滚滚而来，她呆呆看着,火把掉在地上,脸上都是泪痕。
　　已经拼尽全力了,已经做到了所有能做到的事，她拼死一搏发现无从抵抗。
　　她很绝望,不是对自己即将死亡而绝望,是对人类在污染物面前的渺小而绝望。
　　临死那一刻人的心态很复杂，虫子难以理解,它把这种感受统称为绝望。
　　它贴在胜心的额头上，浏览了她一辈子的记忆，看着她抽旱烟打猎。
　　看过她攀爬雪山,在山峰插下自己的旗帜。
　　那一刻它对胜心的选择非常疑惑，不理解她杀自己的动机。
　　猎人常年打猎，他们生活在危险中，对于猎物有自己的预估,碰到无法猎杀的大型猎物会再三衡量，及时放弃也是猎人的基本要求。
　　所以它同样无法理解胜心的话，胜心个人意识消失之前，她留下的最后一句话：
　　“胜心，我叫胜心。”
　　她说出了自己的名字，人类这种生物只有一个名字可以证明自己是谁。
　　一直以来，它都觉得这句话是遗言，像是猎物临死之前发出的一声无意义的嚎叫。
　　它根本不理解那是胜心留下的一面旗帜。
　　如同攀岩会留下旗帜，人类攀岩山川是为了留下自己的印记，证明那是人类征服的顶点，胜心反杀的作用同样。
　　七十年前，人类对抗污染物走过的最极限的距离，胜心标注出来了。
　　人类精神不断传承不止，今天她做不到的事，总有一天后来者有人可以做到。
　　对抗污染物的过程是一场漫长的接力赛，一步步接力，接力棒从一个人手中传递给另外一个人，总有人能杀了它的。
　　一条虫子能理解吗？它好像理解了。
　　祝宁和胜心的身影重合，当年胜心费尽一切走到自己跟前，她就差最后一步没有走完。
　　现在祝宁接过了那把无形的火把，她迈出最后一步。
　　虫子在进化，人类也在进化。
　　七十年后，进化后的人类再次重返战场，他们要夺回自己失去的土地。
　　这不是胜心和虫子的较量，也不是祝宁和它之间的较量，这是人类和污染之间的较量。
　　它才发现自己多么可笑，它从地上爬行蠕动的虫子，到拥有智慧，理解了人类情感，它永远都像个旁观者，它利用人类的身份生存，但从不参与。
　　但它只有一个，它有无穷无尽的子虫，却没有一个可以信任的同伴。
　　它以为自己最接近人类刻画的神，神只会玩弄世人，从不会感到恐惧，现在它感受到了。
　　虫子完成人类的进化花了七十年，退化只需要一秒。
　　在接触祝宁大脑的那一刹那，它触碰到了自己不能触碰的东西，像是深渊中睁开的一双眼。
　　她俯视自己。
　　它以为祝宁是一只通红诱人的苹果，乖乖任由自己寄生，但她是一只黄雀。
　　它在她面前像是一条真正的虫子，无法反抗无法挣扎，甚至不应该生出那么一点念头。
　　只要她看过来，像是密密麻麻的针扎下，后颈的汗毛乍起，它不得不浑身颤栗。
　　祝宁剥夺它人类的躯壳，剥夺多余的感情，剥夺一切，最后只剩下单纯的恐惧。
　　然后她伸出一只手指，那么简单的一个动作，像是一座山一样笼罩在它头顶。
　　恐惧，它情不自禁地产生了恐惧感，非常陌生，甚至让它感到有些诡异，原来它也会害怕。
　　异种以恐惧为食，它们发出进食前的高喊。
　　窸窸窣窣，窸窸窣窣——
　　它能听到自己的恐惧，下意识想要屏住呼吸。
　　黑色粘液流动，它们密密麻麻攀爬而上，所到之处发出窸窸窣窣的响声，这里形成了一个封闭的空间。
　　等它反应过来时已经被黑色粘液包围，它们从四面八方挤压而来，不断收紧，它能感觉到无尽的压力。
　　四面都是粘液，无路可逃，恐惧密布，潮水一样一层层叠加。
　　“我饿了。”祝宁面无表情地说，这简直像是死前的宣判词。
　　噗嗤一声——
　　它被碾碎、被挤压，被吞噬。
　　它快死了，它张大嘴巴，也想像临死的胜心一样，大声呼喊什么，但它做不到，开口的那一刻才发现它无话可说。
　　那是人类才有的感情，它一无所有，甚至没有姓名。
　　……
　　倒计时59秒。
　　最后一分钟，头盔内部的数字急速减少，人类无法阻止时间流动。
　　第二世界中，李念川和徐萌的氧气量告急，已经坚持不下去了。
　　李念川尝试着让自己冷静，怎么努力都冷静不下来，生理和心理都在告诫自己在临死的边缘。
　　他的心脏在疯狂跳动，比平时更加凶猛，他快不行了。
　　浓雾中出现了人的影子，那是被烧焦的村民的尸体，他们维持着一个人形，正在逐渐接近徐萌和李念川。
　　李念川呆呆愣愣的，他的精神岌岌可危，倒计时只剩下三十秒甚至不愿意去反抗。
　　看着逼近的焦尸他没有一点反应，哪怕它已经近在咫尺，李念川都一动不动。
　　突然，他眼前刀锋一闪，一把长刀破空而出，在空中划出一道直线，将眼前的焦尸砍成两截。
　　徐萌拽着李念川的后脖颈，咬牙切齿的声音传来，“愣着干什么！”
　　李念川头盔中都是汗，四周是大火，他喘不过气，徐萌应该同样，队长竟然还在反抗。
　　徐萌大吼：“给我拿起枪，滚回去开鱼庄！”
　　李念川眼睛眨了眨，他感觉自己好像哭了，他从来没见过温和的队长破口大骂。
　　他被骂了不仅不难受，反而还挺高兴。
　　在这个时候徐萌好像撕破了自己的伪装，露出了一点本来的真性情。
　　拿起枪，离开这儿，不是要相信祝宁吗？那就相信到底。
　　只要没死就可以反抗，只要还活着就可以斗争，哪怕倒计时就剩下二十秒也一样。
　　要在祝宁承诺的时间内，保证自己还活着。
　　第一世界。
　　荒村主干道一片混乱，有人在地上打滚，无数虫子钻进防护服，清理者在地上挣扎扭曲。
　　清理者被村民围攻，地上散落着蠕动的虫类，已经有三个队员被虫子附身。
　　荒村中一时间如坠地狱，队员们哀嚎声不断。
　　轰——
　　有人打开喷火装置，火焰瞬间席卷而来。
　　“用火！”混乱的清理者发出高喊，“用火！弄死他们！”
　　清理者一向被猎魔人看不起，猎魔人觉得他们工作安全，这些人没有血气。
　　清理者同样被驻扎军看不起，他们觉得墙内的人锦衣玉食，不懂墙外的危险。
　　一直以来，清理者遇到危险都是原地不动等待救援，这是写在员工手册的准则，他们只能坐在被人拯救的位置。
　　他们缩在荒村干道上，不能参与寻找污染源，留给他们最艰巨的任务是保存理智，不要互相残杀。
　　扑上来的村民激发了他们的血性，他们接受过训练，参加过考核，他们跟猎魔人同台对打过，虽然大多数都以失败告终。
　　但他们是被选出来最适合参加墙外工作的清理者。
　　不要说什么是否相信祝宁，那一刻他们都没有这个意识，必须活下去，人在危险边缘满脑子都是这个。
　　火焰如龙，瞬间喷出，着火的污染物在打滚，火苗从荒村中窜起，荒屋的村落中大火燃烧。
　　清理者们奋力抵抗，不知道终点在哪儿，还活着那就去反抗。
　　既然注定要死在污染区域，不能临死之前什么都不做。
　　不能把所有的压力都压在一个小姑娘身上，他们要反抗，还活着就要反抗。
　　大火熊熊燃烧，火舌燃烧了整个村庄，发出噼里啪啦的怒吼声。
　　浓烟滚滚，很快他们连看都看不清了，防护服氧气装置自动供给，内部提示他们尽快逃生。
　　穷途末路，这里已经快坚持不住了。
　　突然——
　　有一个人停下，他在烟雾中看到一粒血红的东西，刚开始非常微弱，如同萤火虫，散发着血红色的微光。
　　这是……污染孢子？
　　刚开始看到一粒，紧接着成千上万的污染孢子开始飞舞，孢子如同拥有生命，瞬间席卷而来。
　　李念川和徐萌已经到了极限，徐萌的长刀砍过污染物的身体，这次没有碰到坚固的骨骼。
　　她这一刀下去像是刀切豆腐，污染物极其柔软，像是一团腐肉。
　　只剩下最后六秒钟。
　　徐萌低下头，地上是一滩腐烂的肉，污染孢子从腐肉中析出。
　　污染孢子，腐肉，徐萌一瞬间意识到发生了什么，污染区域……被推平了？
　　祝宁真的杀了污染源？
　　徐萌从来没有这么盲目信任过一个人，但祝宁竟然真的做到了，她没有辜负这份信任。
　　周遭环境片刻间发生变化，三个世界坍塌叠加，不断进行融合，进攻的污染物瞬间倒塌，化成一块块腐肉。
　　“净、净化了？”有人说。
　　“我们赢了？”
　　李念川耳根子动了动，之前一直跟金涛那边像是隔着什么，能够听到对面的声音，那种声音像是被人捂住嘴大喊出来的。
　　现在那层隔阂像是被人拿走，清晰的响声涌入耳道，他真的听到了金涛他们那边的响动。
　　“我们赢了。”有人说。
　　他们距离自己不远，不过几百米。
　　浓雾正在散去，他们共同站在同一条村路上，李念川可以看到远处清理者大部队。
　　迷雾散去，这里露出了本来面目。
　　荒村曾经发生过一场大火，村屋被烧得只剩下骨架，风一吹仿佛摇摇欲坠，他们根本就是站在一片废墟上。
　　村落中散落着大片大片的腐肉，一时间污染孢子飞舞。
　　这里是被净化的污染区域，标标准准的，他们清理者见识过无数次了。
　　头顶的夕阳正在消散，那朵一动不动的云层，像是被人按下了播放键，天上的云再次飘动。
　　一时间如同斗转星移，天色从夕阳过度到黑夜，仿佛有一只看不见的手伸出，拨动了时钟。
　　“时、时钟动了。”有人说。
　　他们最后一次失去时间是5:59，现在时钟显示是7:46。
　　“我们真的出来了？”有人不确定的问。
　　紧绷到极致的神经无法放松，他们甚至不知道怎么反应，劫后余生第一感受不是喜悦，而是茫然。
　　还有那种恐惧的余韵，所有人心脏都跳得很快，他们茫然环顾四周。
　　发不出尖叫声，也不想哭，人都是愣的。
　　四周都是污染孢子，腐肉散落一地，他们站在荒村中像是这个村落真正的村民。
　　徐萌问：“祝宁呢？”
　　她第一个反应过来，污染区域净化，祝宁在哪儿？
　　李念川如梦初醒，“对啊，祝宁呢？”
　　金涛快速清点了人数，“不在我们这儿。”
　　徐萌：“去村口。”
　　他们这条路不是笔直的，村屋都被烧毁，要走两步才能看到村口的大槐树。
　　徐萌和李念川更着急点，祝宁是他们的队友，在其他清理者还茫然的时候就已经朝着大槐树跑去。
　　李念川的双腿哆嗦，发麻了一样走路都在颤，哪怕心里多想跟上徐萌的脚步，生理都不允许。
　　李念川追上徐萌都花了十分钟，他一路小跑过来，看到祝宁之后本来想上前相认，到村口的时候整个人一愣。
　　徐萌跟他是同样的动作，两个人呆愣在原地。
　　村口巨大的槐树已经倒下，应该是烧到最后自然断裂了。
　　大槐树后露出了真正的出口，但徐萌竟然没有去关注出口，而是皱着眉看眼前的东西。
　　大槐树前腐肉堆积成山，徐萌是清理者，她见识过很多污染区域的现场，也见识过无数的腐肉和污染孢子，但她从来没见过这种。
　　堆积成山的腐肉已经看不出是什么形状，祝宁的半截身体陷在腐肉中，四周是更密集的污染孢子。
　　血红色的污染孢子仿佛是追随她一样，在她四周漂浮。
　　她没戴头盔，头部暴露在外，长发散开，凌乱的发丝飞舞，脸色惨白。
　　她抬头看向天空，像是一座雕塑一样一动不动。
　　祝宁不知道本来在看什么，这时候听到动静扭过头，静静看过来。
　　因为处在高处，她看过来的时候是俯视的，她的眼睛黑白分明，目光冰冷，没有丝毫温度。
　　那一瞬间，祝宁不像人，更像是……神。
　　第114章出去
　　叮——
　　【恭喜完成支线任务：遗落的荒村,净化程度100】
　　【主线任务：净化家园，完成度8】
　　【正在进行奖励结算……】
　　【恭喜获得基础奖励，精神值恢复至100】
　　【恭喜获得净化值奖励8000,目前净化值累积：16001】
　　【恭喜获得荒村铁线虫奖励：记忆阅读】
　　【奖励描述：a级污染物品，需接触被使用对象头部，可阅读其任意记忆，该物品使用一次将消耗生命值50，请注意,该物品对精神系异能者无效。】
　　【恭喜获得初级天赋：傀儡操控,该天赋为初级天赋,操控距离及时限均消耗生命值,消耗程度按具体情况结算。】
　　系统机械声响起，显得非常冰冷。
　　祝宁自从知道系统是一种污染物之后,她这次的感受非常奇异。
　　她现在生命值只剩下18,之前一直以为所谓的生命值指的是祝宁的生命，现在听起来生命值应该是系统的，祝宁需要净化污染区域来供给系统。
　　就像是一台机器运转需要燃烧源源不断的燃料。
　　每次进入污染区域应该都是一种“狩猎”，污染源是猎物，系统进行吞噬再消化。
　　它以奖励的形式给祝宁使用，每次需要消耗的生命值越来越高，倒逼着祝宁进步，也是逼迫她进入更强大的污染区域,猎杀更强大的污染源。
　　因为这个系统的胃口越来越大了，像是一头饕餮。
　　祝宁的感受没错，她一直在给这个系统打工。
　　她还有个问题，有两种方式都可以增加精神值，一个是推平污染区域,祝宁猜测系统应该吞噬了污染源转化成自己的。
　　另外一个收容污染孢子也可以增加，为什么？如今污染孢子正在她四周飞舞，可能这次暴露在头盔外，她第一次深刻意识到这些污染孢子不会在她身上寄生。
　　更像是在……追随她？
　　黑色粘液原本覆盖在她身上，像是给她盖了一层铠甲，此时正在流动，异种已经缩回祝宁的后颈，好像吃饱之后缩回温暖的洞穴。
　　祝宁和这玩意儿共生，能感知到对方的“情绪”，饥饿感消失后，黑色粘液变得安静了很多。
　　她能感觉到异种重新附着在脊椎上，以自己的脊椎为中心进行融合再造。
　　她吃掉了那条虫子吗？
　　可能因为之前在尊贵女王店地下室融合过，她竟然没有什么反感，也不会怀疑自己是不是怪物。
　　当见过足够荒诞的“人”，她能接受自己变成任何形式。
　　一阵微风拂来。
　　污染区域推平，封闭空间被打破，这是真正的自然。
　　除了腐肉的臭味，微风带来草叶的香气，她甚至听到远处有什么东西在叫，像是蝉鸣，配合上四周浮动的污染孢子。
　　这里竟然很和谐，让人感觉自然就应该如此。
　　她抬头望向天空，没有高墙阻隔的夜空很漂亮，以前在墙内她抬头只能看到光带，摩天大楼和空中高速带闪烁着人工的光芒。
　　但这里有星空，没有人工的干扰，这里是纯粹的自然。
　　突然，她听到响动，有人向她跑来，她转过头看到了李念川和徐萌。
　　因为隔着头盔看不到他们的表情，他们在自己眼里竟然像是蚂蚁，人类看蚂蚁也分不清谁是谁，当人类套上防护服之后像是消磨了个性。
　　其他清理者还没赶来，应该在原地休整大部队，这里只有他们三个。
　　徐萌呆楞在原地，为什么愣了？
　　因为怕她？在野外的污染区域不戴头盔，随时随地可能异变。
　　祝宁想到徐萌说的话，如果祝宁失去理智，会在原地形成一个s级的污染区域，他们都要死在这儿。
　　徐萌比李念川反应快很多，她本身异能就很怪异，可以化成影子，所以她动作起来祝宁只看到了一片残影。
　　从她行动到自己面前只花了不到半秒，祝宁眨了下眼睛，血红色的污染孢子被一个黑衣女人冲散，祝宁都能感觉到她带起的一阵凌厉的风。
　　只是片刻之间，徐萌的黑色头盔已经近在眼前。
　　要杀了她？
　　她们的合作已经短暂结束，现在头盔估计没恢复即时信号，外面还没人进来，清理者距离这边有段路。
　　如果徐萌想杀人这是最好的机会，她需要解决的只有一个目击者李念川，大概头盔的视频录像也有办法规避。
　　或者说她都不用隐藏，完全可以光明正大动手，因为这次有非常合适的理由。
　　徐萌怕祝宁被感染变异所以直接杀了她。
　　祝宁一动不动，只是皱了下眉，说实话她现在非常疲惫，没精力对付人。
　　下一秒——
　　有什么东西盖在她脑袋上，她眼前一黑，紧接看到了熟悉的头盔内部系统面板。
　　徐萌……给自己扣上了头盔？
　　咔哒一声，徐萌顺手把她防护服的暗扣给锁死了，她是很有经验的清理者，非常熟悉防护服构造，这个动作行云流水。
　　徐萌在短暂的呆愣之后，第一时间反应过来，她看到大槐树下的头盔。
　　在其他清理者赶来之前，徐萌把头盔压在祝宁脑袋上。
　　还没回到墙内，所有人都还在荒村，大家精神值都很糟糕，已经有人出现幻觉了。
　　祝宁是所谓的“精神灯塔”，如果其他人看到祝宁没戴头盔，发疯的人不一定能干出什么破事儿来。
　　这里是自然，一旦陷入混乱，可能会引发另外一个污染区域。
　　徐萌需要祝宁稳定，起码现在为止好好当个灯塔。
　　徐萌移动速度飞快，李念川只是眨了下眼睛就看到徐萌瞬移了，他都很纳闷儿徐萌为什么突然闪现的。
　　结合刚才徐萌一刀砍死了污染物，她简直像个猎魔人。
　　李念川甚至都忽略了祝宁没戴头盔，注意力全在徐萌身上，自家队长是个异能者？
　　现在当清理者这么卷？
　　徐萌绕到祝宁身后，用双手托着祝宁的后背，金涛赶来的时候就看到这一幕。
　　村口的出口已经被打开，大槐树前有成山的腐肉，而祝宁深陷腐肉，徐萌正在从背后抱着祝宁。
　　因为戴着头盔又隔着腐肉，徐萌侧身挡着祝宁的身体，金涛看不清具体发生了什么。
　　“怎么了？”金涛第一反应是问旁边的李念川。
　　李念川啊了一声，整个人都是呆的，他感觉自己脑子不太好，完全不知道怎么回复。
　　他应该精神值掉落归零了，看到的都是幻觉。
　　不要问我，我是傻子，不配回答这个问题。
　　徐萌打开外部通讯频道，对金涛大喊：“祝宁晕倒了。”
　　祝宁：“？”
　　李念川：“？”
　　李念川低下头看自己脚尖，是的，他出现幻觉了。
　　徐萌从身后锁住祝宁肩膀，在祝宁试图移动之前，打开跟祝宁的私人频道，压低声音说：“我不知道你干了什么，你要是现在想引起恐慌可以说话，你要怎么解释？”
　　因为隔着头盔，说话的时候刻意压低了，祝宁靠在徐萌怀里，她甚至能隔着防护服听到徐萌的心跳声。
　　两人的关系前所未有的亲密，形成了一个私密谈话空间。
　　徐萌想起来有点咬牙切齿，经过这个污染区域她已经暴露了自己的能力，回去肯定会接受盘问。
　　他们会推敲每一个细节，来证明徐萌没有背叛人类。
　　祝宁马上想通了，低声问：“你是不是关心我？”
　　徐萌如果真的看祝宁不顺眼，大可以刚才趁着机会下手，她的第一反应是给祝宁扣上头盔。
　　徐萌说是考虑大局，但祝宁怎么觉得队长怪傲娇的，她其实不用管自己。
　　这次祝宁逼迫徐萌对自己交托了全部的信任，她让徐萌把命交给自己，祝宁做到了。
　　徐萌也没在这个时候背刺她一刀，她展露了同等的信任。
　　徐萌飞快说：“没有。”
　　祝宁哦了一声。
　　她想起当时培训，祝宁被猎魔人打得鼻青脸肿，是徐萌给自己递了一张手帕，像是给猫擦脸一样在她脸上胡抹一通。
　　她像个大姐姐一样给自己递来愈合剂，她曾经说：“我缺你那点钱吗？”
　　一个人可以完全掩饰自己的性格吗？哪怕她再刻意低调，不经意之间也会透露出自己性格的底色。
　　祝宁和徐萌只交谈了两句，徐萌用力把她拖出来，金涛和李念川上来花了点功夫，这里都是腐肉，人类走上去会陷入。
　　李念川跟徐萌一起把祝宁抬下去，李念川脑子开始转了，他虽然不知道发生了什么，但本能相信队长的决策。
　　虽然他刚才还看见祝宁的表情，但徐萌说晕倒了就是晕倒了，甚至忘了祝宁可能会被感染成污染物。
　　李念川怕金涛发现异样，全程都没让金涛碰过祝宁的身体。金涛明明爬上了腐肉山，想帮忙发现自己根本没有搭把手的机会。
　　祝宁趴在徐萌背上，脑袋一歪，身体软趴趴的，专心扮演病号。
　　李念川站在她们俩面前，跟个门神一样，就是这门神有点呆呆傻傻的。
　　他们三个之间有一种很诡异的气场，护犊子一样，金涛完全无法加入，他面色凝重地看着祝宁，问：“她没事吧？”
　　徐萌托着祝宁的脑袋：“可能是精神值使用过度。”
　　金涛很好奇，但祝宁昏迷着，所以也没问怎么做到的。
　　远处清理者们陆陆续续行动，有人正在尝试联络外界，“怎么回事儿？怎么还是没信号？”
　　徐萌也发现了，头盔内部一直传来哧啦哧啦的电流声，屏幕还有些花屏，至今没有信号连接。
　　有人精神依然紧绷，问：“我们真的从污染区域里出来了？”
　　“出来了，”他们互相安慰：“放心吧，可能受污染区域影响，再往前走走就有信号了。”
　　可能因为在自然，刚推平的时候会影响通讯，级别越高的污染区域后续产生的污染越大，对通讯影响也越大。
　　清理者大部队损失了很多人，被寄生的清理者在污染区域推平后变成了一滩腐肉。
　　死亡笼罩在每个人头顶，但他们已经看到出去的路，只要再往前走两步就能出去。
　　隔着大槐树的洞口，他们已经看到了蓝色高墙的一角。
　　金涛重编了队伍，准备先走出荒村，这里的污染孢子需要其他人来收容，他们的队伍根本干不了。
　　他们打开了临时屏蔽器，本来金涛想的是自暴自弃，爱谁干谁干，他们活着要紧。
　　但有三个人自愿留下，他们说自己的精神状态还可以，能坚持到后援队来。
　　清理者工作任务就是要防止污染孢子外溢，不能让污染孢子飘进墙内。
　　物竞天择，金涛从来没有这么深刻意识到这四个字。说的残忍点，进入荒村像是经过最残酷的筛选，现在还愿意留下的都是佼佼者。
　　他们要拥有高精神值和勇气。
　　金涛问了他们名字。
　　“清洁队a68900田淼。”
　　“清洁队a90617邱甜。”
　　“清洁队a27899李健何。”
　　清洁队的队名跟猎魔人不同，只有一串像是车牌号的数字。
　　金涛记下了每一个人的队名和姓名，让他们注意安全不要乱动，后续支援会来的。
　　祝宁本来想留下来帮忙，但徐萌好像提前知道她在想什么，用力掐了把她的大腿。
　　祝宁闭嘴了。
　　清理者来的时候27人，死亡12个人，最后生还的竟然只有15个。
　　0和100的概率，没有中间值，祝宁打破了这个概率，但也死了一半。
　　还有3位死去的驻扎军，如今已经化成腐肉，根本难以从中分辨。
　　这就是墙外的世界，高死亡率，死亡率本身只是一个数字，落在每个人头顶上就像是一座山，压得每个人都喘不过气。
　　撤退的时候有清理者自愿开路，也有人自愿殿后，他们让背着祝宁的徐萌走在中间，李念川在背后护着她。
　　没有人过来说感谢，也没人上来说一些什么话，但是已经用行动表明了。
　　他们默默把祝宁保护在中间层，不会让危险接近她。
　　祝宁趴在徐萌背上，闭着眼睛不出声儿。他们重新走了来时的路，正在穿越高草地。
　　绿色的高草很高，人走在中间像是走进了森林，因为怕触动什么污染，所有人都小心翼翼，没人说话。
　　绿色的草叶拂过这支伤痕累累的队伍，像是一只只无形的手抚摸过他们的肩膀。
　　哗啦啦——
　　一时间只有草叶碰撞的响声。
　　同样一条路，来的时候和走的时候竟然心态完全不同，这支队伍压抑到了极致。
　　死亡的阴霾压在每个人身上，他们身上还带着腐臭味儿。
　　终于，他们看到了一整面高墙。
　　墙上覆盖着一层蓝色的薄膜，非常富有科技感，经历过荒村，再看这堵高墙有种恍若隔世的感觉。
　　明明只过了几个小时，却让人有一种错觉，他们在荒村里过了一辈子，他们就是荒村的居民。
　　此时如同原始部落的人类第一次看到了人类最先进的文明。
　　一级防护墙外的驻扎军发现了异样，“喂！是不是他们？”
　　驻扎军调整了视角，放大观看，看到高草地中有人在穿行，他们在草地中显得很渺小，身穿黑色防护服像是一排黑色的蚂蚁。
　　“真的是，”驻扎军大喊：“他们出来了！”
　　他们出来了！这一声高喊瞬间传遍营地，他们本来以为这支队伍全军覆没了，看到他们的身影都有点不可置信。
　　卢星巧和范明华对视一眼，卢星巧之前联络了清洁中心，异常事件小组介入调查，但他们只调查事实，无法处理紧急墙外情况。
　　调查结果至今都没通知给卢星巧，所以她完全不知道发生了什么。
　　墙外的规矩就是出事儿自己负责，哪怕队伍里有祝宁这个s级精神值都不能破例。
　　卢星巧腾地一声站起来，范明华大喊：“去接他们，马上！”
　　第115章汇报
　　卢星巧看到大部队一时间甚至说不出话。
　　金涛对范明华说很抱歉没带回三位驻扎军。范明华听到后眼睛红了红,一句话没说离开了。
　　清洁中心后续支援立即到场，他们赶往荒村替代那三个清理者。
　　卢星巧处理后续返程工作，他们刚接受了基础检查,确认没有感染,这时候卢星巧收到了清洁中心的消息,让他们检查完毕后立即返程。
　　比想象中的更快,少走了很多流程，他们上了回清洁中心的飞车。伤员单独一辆车，徐萌所在的车里全都轻症的员工。
　　徐萌全程都抱着祝宁,她们摘了头盔，祝宁刚开始是装晕倒，后来真的睡着了，她精疲力尽,确定自己在安全环境,脑袋一歪就没声儿了。
　　徐萌早听说祝宁的考拉体质，没想到她竟然真能在这么嘈杂的环境里睡死。
　　心大,都不怕徐萌加害她。
　　估计真的很疲惫,杀污染源也不可能轻松。
　　祝宁额头上都是汗，徐萌帮她理了理额头凌乱的发丝,从污染区域里出来每个人身上都不太干净,这时候谁也别嫌弃谁。
　　祝宁蜷缩在椅子上，枕着徐萌大腿睡觉。
　　李念川抱着膝盖坐在旁边，不知道是不是精神污染了，瞳孔都是散涣的,从头到尾都咬牙不出声儿。
　　李念川真的进步了，乖乖巧巧的自己缩着，也不给人惹麻烦。
　　出发前李念川说要退休开鱼庄,听起来满身flag，祝宁和徐萌很强势地把他身上flag给拔了。
　　他们跟猎魔人一起返程，有人好奇过来看，问：“你们怎么出来的？”
　　还有人问：“哪个是祝宁啊？就她呀？”
　　“嘘，小声点，别打扰她睡觉。”
　　“那我小小声说……”
　　徐萌抱着祝宁跟抱了个珍稀动物一样，听着他们说话被烦得额头直跳，还有人想来参观。
　　祝宁可真够招人的。
　　徐萌一向喜欢低调，本来想让他们闭嘴，话都到嘴边了，又看到气氛沉闷，大家都死了队员，就想找个事儿活跃下气氛。
　　这个时候必须要说点什么，不说话会发疯的。
　　他们这批人，回去有多少人会辞职，有多少人会留下终身阴影，有多少人精神污染一辈子都治不好。
　　飞车全封闭，看不到外面的景色，就这么一路闹腾着回到清洁中心。
　　清洁中心还亮着，三百多层楼看上去像是一个巨大的机器，他们从野外回来再看中心大门都本能眯了眯眼。
　　有人上来收头盔，徐萌停了停还是把头盔上交，包括祝宁的。
　　专门有工作人员负责各个员工状态，他们被分批带走。
　　祝宁这时候其实已经醒了，但她懒得动弹，她已经摸透了清洁中心的流程，她醒来就要解释。
　　负责后勤的员工把她放在轮椅上，动作挺轻柔的，推着她进了清洁中心电梯。
　　有人专门护送，拿着两把枪站在身后，包括医护人员在内，一共八个人负责祝宁。
　　这是真把她当珍稀动物了？
　　祝宁闭着眼睛，在脑子里勾勒出路线，这次她没去研究室，也没去医疗中心，电梯是下沉的。
　　因为看不见，所以也不知道到底去几楼，大概过了三分钟，好像一路下沉到地心。
　　叮的一声。
　　电梯门打开，她听到有人说：“异常观察室。”
　　新部门，祝宁每次出任务跟解锁清洁中心地图一样，每多出一次就多接触一个部门。
　　听起来这个部门应该效忠于霍文溪。
　　有人推着祝宁进去，他们给自己洗了澡，换了一身宽大的病号服，然后又把她运送到一个房间。
　　她还以为自己会忍不住，但这个过程真的挺无聊的，半程她就睡过去了。
　　危险预知不响祝宁就不怕，而且她每次接受检查心态都特别平稳，因为反抗没意义，不如好好躺平。
　　等她再次醒来不知道过了多久，睁眼的时候愣了愣。
　　这是一间纯白的房间，只有最简单的家具，天花板和墙壁都是一体，连一条缝隙都没有。
　　理所当然也找不到门在哪儿，这真是个牢笼把她直接困死了。
　　祝宁额头和手臂上贴了很多采集器，数了一下，全身上下一共三十四个，菌丝已经扎进她的皮肤。
　　祝宁记得精神值检测要任务结束后六小时内，现在估计检测完毕了。
　　床铺对面闪烁蓝色的光，那是一条蓝色的直线，笔直的线条大概手臂那么长。
　　【祝宁你好。】一个低沉而冷静的声音响起，这是普罗米修斯。
　　挺突然的，祝宁睡觉的时候普罗米修斯一直看着？
　　她打了哈欠，后背靠着床头，直视那条蓝色的线，普罗米修斯说话的时候蓝色的线条会随之闪动。
　　好久不见啊。
　　很想问他一些事儿，但这里一定有摄像头所以无从开口。
　　这次荒村的任务是普罗米修斯安排的吗？如果是的话，那它的能力是不是太可怕了？
　　难道他早就察觉到江平有问题？但祝宁总觉得一个人工智能做不到这个程度。
　　如果是刻意安排的，能做到的只有神。
　　之前祝宁想炸了普罗米修斯的主机，但现在她具有数据操控能力，祝宁能够接触到主机是不是可以反过来操控普罗米修斯？
　　那样应该很有意思。
　　【希望你不要介意，这是墙外工作后的必要程序。】普罗米修斯说。
　　墙外回来很容易带回污染，他们的检查程序会更严格。
　　祝宁：“不介意。”
　　【在您入睡时，有医疗人员布置了采集器，同样是必要程序，我们已经检测你的最新精神值，身体健康状态和是否感染。】
　　祝宁：“好。”
　　有一枚装置贴在她的后颈处，下面就是黑色粘液。
　　她能感觉到黑色粘液融合进自己的颈椎，采集器的菌丝刺入后颈，她甚至有点期待清洁中心的仪器能不能检测到她的异样。
　　祝宁揉了揉脖子，问：“你负责监视我的吗？”
　　普罗米修斯那边停顿了一瞬才说：【是的。】
　　祝宁问：“其他人的情况我可以询问吗？”
　　普罗米修斯的声音听起来很平稳：【金涛和其他清理者都在接受治疗，精神污染非常严重，李念川进入医疗部住院。】
　　祝宁认识李念川以来，这是他第三次进入医疗部。
　　【徐萌同样在医疗部接受精神治疗。】
　　李念川祝宁可以理解，但徐萌应该精神值挺高的，祝宁只有一个猜测，徐萌应该是故意的，她可能在拖延时间。
　　清洁中心没有那么不近人情，不会在人精神状态不好的情况下强行要求。
　　不过这么看来，还没有人对这次任务进行报告。
　　祝宁换了个话题：“我睡了多久？”
　　普罗米修斯：【十个小时。】
　　也才十个小时，祝宁其实没睡够。
　　普罗米修斯：【您是第一个清醒的，请问您的精神状态如何？】
　　祝宁：“我觉得很好。”
　　普罗米修斯：【请问您愿意随后进行紧急任务汇报吗？中心想知道发生了什么，你们的信号消失了两个小时。】
　　祝宁挑了下眉，她总觉得普罗米修斯在给她传递消息。
　　第一，目前没有人进行任务汇报。
　　第二，头盔的视频录制很有可能出问题了，这次祝宁需要给中心进行紧急任务汇报。
　　意味着清洁中心可能一无所知。
　　祝宁没对头盔做手脚，她拥有数据操控能力，但她不能只更改自己的头盔不动其他人的，事情如果做不到完美还不如不做。
　　头盔全都坏了？怎么坏的？
　　因为普罗米修斯还是因为污染区域？
　　不过这是个很有价值的信息，而且普罗米修斯的询问也很有意思，愿不愿意，祝宁难道可以拒绝吗？
　　祝宁想了想说：“愿意。”
　　这次普罗米修斯又沉默了，一阵哧啦的电流声之后，才回答：【随后为您安排。】
　　“不过，”祝宁直视着闪烁的蓝色线条，像是在跟普罗米修斯对视：“我有个条件。”
　　普罗米修斯沉默，蓝色线条停顿了。
　　……
　　异常事件小组。
　　祝宁是在给异常事件小组增加工作量，他们整个部门临时加班。
　　因为这次事件太怪异了，全队消失两个小时，之前也发生过，很多人都把这种情况归结为一种恐怖传说，自古以来人们都有相似的怪谈。
　　什么某个登山小队进入某个区域后全员消失，在若干年后又突然出现之类的。
　　故事的结尾要么是被外星人抓走了，要么就是时空穿越。
　　墙外执行任务蒙上了一层谜团，之前就失踪过几个队伍，但淹没在每年的死亡案件和失踪案件中显得没那么突出。
　　他们把所有类似事件都整合在一起看，仔细阅读之前的调查报告。
　　这次事件很怪异，明明生还者头盔都可以运转，偏偏没有录下有价值的证据。
　　头盔录制了那朵诡异的大黄花，组员在观看的时候一直皱眉，他们在墙内工作和危险有隔阂。
　　哪怕看视频都感觉到毛骨悚然，他们由衷对墙外工作人员产生尊敬。
　　但头盔录制的视频不完整，大黄花后再次出现画面就是他们走到了墙外，听到驻扎军的大喊，这中间两个多小时凭空消失了。
　　至今清洁中心都不知道到底发生了什么，因为全员遭受精神污染，所以目前没人汇报。
　　“是不是受污染影响啊？”有组员问。
　　污染孢子会感染设备，其实这是最可能发生的，受污染或者磁场影响导致视频消失。
　　技术部门检测了头盔给出的可能性也是这个。
　　异常事件小组作风散漫，办公室里加班的人什么姿势都有，整个办公室弥漫着一股烟味儿。
　　霍文溪三十个小时没睡觉，庄临问：“组长，你要不休息？”
　　霍文溪摇了摇头，她蜷缩在沙发上，一条长辫子垂在胸前，整个人都很憔悴。
　　她手里的资料都快看烂了，那是祝宁最新的检查报告。
　　异常事件小组有自己独立的检查室，这次祝宁没接触其他人直接送到霍文溪手里。
　　异常研究员一直自诩自己比研究室那帮人更精密，他们的结果才是精准的。
　　最新结果显示，祝宁的精神值1450
　　非常夸张的数值，上次检测结果霍文溪这边也有，两个数值，一个1270，一个1300
　　总而言之是在1300上下。
　　这次祝宁的精神值再次增长，已经突破了1400，从s级跳跃到了s+级别的精神值。
　　她在短时间内实现了两次精神值进阶，怪物吗？
　　是之前的检测不精准？还是她就是有这么恐怖的增长能力？如果她再次增长下去简直难以想象。
　　她这种精神值整个联邦才4个，一脚迈入联邦高级人才的殿堂，就算祝宁有什么问题，霍文溪甚至无法轻易处置她。
　　联邦会拼命拉拢祝宁，免得这个人变成人类的敌人，她只要站在人类的立场上，对抗污染就会增加一份胜算。
　　s+级别就是这么不讲道理，她哪怕是残次品也比任何一种现有武器都更值钱。
　　这份报告已经呈递上去了，宣情看过之后没做决策，先和其他两个部长开会讨论。挺有意思的，谢家祖不常出现，上次聚齐三个部长也是因为祝宁。
　　他们上次开会做出的决定是培训，这次开会结果又是什么？
　　而房盈把结果上报给了第一军区和清洁中心总部。
　　第一军区暂时没回复，总部的回复很快，让103区清洁中心保护好祝宁，不要让她遭受危险。
　　他们随后会对祝宁进行评估。
　　意思是祝宁现在暂时属于总部，这直接阻碍了霍文溪的调查进程，如果祝宁不愿意开口，她不能动手。
　　说实话，霍文溪从来没感觉这么棘手过，祝宁是她调查过最奇怪的一个对象，她现在怀疑自己调查的到底是不是人。
　　墙外到底发生了什么？
　　“组长。”庄临叫她两声，“组长？”
　　霍文溪揉了揉眉心，感觉自己确实需要休息。
　　“祝宁醒了。”庄临轻声说。
　　她听到这番话没什么反应，祝宁如果想隐藏什么很简单，她不说话保持沉默就行。
　　所以霍文溪甚至没什么期待，估计要从徐萌下手。
　　庄临继续：“她愿意进行任务汇报。”
　　第116章直觉
　　祝宁要做任务汇报,理论上来说应该对任务负责人海博汇报。
　　他一直在等祝宁醒来，提前在会议室内做准备，旁边跟着的是岳开源。
　　岳开源上次审讯没收获,这次有点跃跃欲试,“她绝对就是那个金属系异能者,她上次说谎了。”
　　上次祝宁逃脱了，这次岳开源不会让她逃脱。
　　海博最近忙得都长胡子了，听到这番话皱了皱眉：“她不是犯人。”
　　现在所有的程序都是害怕她感染,这是出于对103区居民安全的必要考虑,但祝宁本身是完成任务的功臣。
　　一个人带着清理者队伍突破污染区域,这本来就是很值得嘉奖的。
　　至于她是否隐藏自己的异能，那是她个人选择,很多人都不愿意曝光异能。
　　岳开源：“但她真的有异样,我也是严谨考虑，她每次的任务你不觉得太不寻常了吗？”
　　岳开源以为海博不信，“你看，第一次任务就遇到了污染物,猎魔人走后按理说污染区域已经被推平了，千分之一的概率被她碰到了。”
　　“第一次,”岳开源打开文件夹,他手里很多资料,“机械海洋馆，马上就出现了透明人，透明人到底什么来头中心到现在都没研究明白。”
　　“第三次就是现在,明明出去收容污染孢子，意外卷入，出来之后还没有任何视频资料,你不觉得实在是太巧合了吗？”
　　海博：“出任务遇到意外很正常。”
　　海博是任务中心的人，知道出任务经常遇到怪事儿，照这么分析没有人经得起推敲，谁能知道意外什么时候来。
　　用怀疑的眼光看每个人，每个人都是罪犯。
　　海博：“我再说一次她是做任务汇报的，不是犯人，你只是来辅助询问，把审讯的做派收收。”
　　岳开源还想多说，被敲门声打断了。
　　房盈推门进来，“祝宁愿意进行任务汇报。”
　　祝宁竟然答应了，岳开源腾地一声站起来，他做了充足的准备才来，他敢保证这次祝宁逃不出去。
　　房盈又说：“但她指名只对霍组长进行汇报。”
　　岳开源一愣，还以为自己听错了，为什么？她一个清理者为什么选择汇报人是霍文溪？
　　本来的流程应该是祝宁汇报给海博，岳开源在旁辅助询问，霍文溪要么在外面看着，要么只看个汇报结果。
　　为什么有人会主动招惹异常事件小组的组长？
　　房盈：“霍组长答应了，辛苦两位等待。”
　　房盈说话很委婉，意思是不需要他们了。
　　岳开源脸色很差，他辛苦做的准备全白费了，他沉声问：“理由呢？”
　　房盈看了岳开源一眼，本来想斟酌下用词，但根本无法美化，房盈只好直接原话转达，“她说要见有实权的人。”
　　岳开源：“……”
　　海博倒是没生气，噗嗤一声笑了，觉得祝宁挺好玩的。
　　岳开源脸特别黑，祝宁这是嫌弃他职位太低？
　　……
　　祝宁被带进一间封闭的房间。
　　这里没窗户，但屋内有一棵看不出什么品种的树，树下放着两把沙发，像个休息室，人在里面很放松。
　　祝宁不是犯人，所以也没什么限制她活动的设备，清洁中心一边提防她一边尊敬她。
　　祝宁进去的时候霍文溪已经到了，她还穿着那天祝宁见到她的衬衫，长辫子有点散了，看上去精神状态不太好。
　　看来祝宁让她加了很多班。
　　霍文溪在抽烟，祝宁猜猜她这个工作压力大，抽烟用来提神，她听到祝宁的动静连头都没回，说：“请坐。”
　　祝宁坐在她对面，她身上还穿着病号服，长发披散着，看上去很像来接受心理咨询的病号，霍文溪就是她的咨询师。
　　霍文溪：“按照你的要求，无监控无录音无人窃听无，全保密环境，我也不会做任何记录，你可以放轻松。”
　　祝宁：“我相信你。”
　　霍文溪一个组长这点胸怀应该是有的。
　　霍文溪定定看着她：“我很意外你会要求见我。”
　　按照她的理解，没人想跟异常事件小组打交道才对。
　　“我要见有实权的人，”祝宁毫不回避霍文溪的目光，问：“你的权力有多大？”
　　“你也是很直白，只愿意见高层吗？”霍文溪笑了下，祝宁是看不上岳开源。
　　霍文溪：“明面上来说我跟宣情、陆启勤、谢家祖三人平级，我们职称一样，拿的工资一样。”
　　也就是说很有钱，宣情有能力特批一十倍奖金，霍文溪也可以。
　　霍文溪继续说：“但我对他们三人有调查权。”
　　说是平级，但霍文溪有权利调查清洁中心所有员工，包括宣情在内，宣情如果有什么把柄落在霍文溪手上，她完全可以让这位猎魔人的头子下台。
　　霍文溪：“我可以越过这些部长直接调遣他们的员工。”
　　也就是说，霍文溪想使唤祝宁不必跟谢家祖打交道，甚至都不用通知。
　　这就是调查小组的特别之处，也是他们的可怕之处，他们独立于其他部门之外，不参与部门纷争，直接对最高董事负责。
　　霍文溪问：“这样够格吗？”
　　祝宁：“勉强够了。”
　　哈？霍文溪笑了下，祝宁真的是很有意思，她点名见霍文溪是因为目前为止能接触的最高级别的就是她？
　　祝宁问：“你的异能是某种直觉？”
　　霍文溪说的很保守：“算是吧。”
　　她拥有很可怕的直觉，这也是祝宁要跟她见面的原因。
　　祝宁环视了一圈，霍文溪关闭了监控，因为里面关着的是祝宁，所以房间完全密闭，门口有守卫。
　　祝宁如果想要对霍文溪动手，这个组长应该活不了多久，祝宁：“你这么放心跟我在一个房间里，不怕我加害你，是感觉我对你没有恶意吗？”
　　霍文溪多看了祝宁一眼，“你挺敏锐的，我不好说到底是什么原理，但跟你说的差不多，直觉告诉我，你确实对我没有害心。”
　　祝宁：“我是坏人吗？”
　　霍文溪：“人不应该简单分为好坏。”
　　这是个很难三言两语讲清楚的话题，霍文溪只知道祝宁身上有秘密，但她应该对人类没有害心。
　　霍文溪掸了下烟灰：“所以你有什么事儿想跟我说？”
　　祝宁：“我是第一个汇报任务的？”
　　霍文溪：“是。”
　　徐萌还没开口。
　　祝宁：“我会告知你这次任务发生了什么，你不用再去问其他人，我一个人就可以汇报整个事件，因为除了我没人了解全貌。”
　　祝宁真是有点狂妄，自己就可以汇报，她这是在保徐萌？
　　祝宁又说：“但这份报告我写不了，可能需要你来书写，因为我的权限不够。”
　　霍文溪皱了皱眉，第一反应就是祝宁接下的话会非常麻烦。
　　在墙外这次任务到底发生了什么？
　　祝宁直接说：“这次的污染源不是人类，而是虫子。”
　　霍文溪一愣，祝宁很少看到她露出这种惊讶的表情，甚至觉得有点被取悦到。
　　祝宁只说了一句话，信息量大得人一时间无法消化，祝宁刚开始知道这个信息的时候也很难相信。
　　虫子竟然可以成为污染源？
　　尤其常年在清洁中心工作的人，想要消化信息需要抛弃自己的常识。
　　祝宁讲故事一样娓娓道来整个事件，她略过了异种和最后的吞噬，但还原了她跟虫子之间的对话。
　　祝宁一边说一边观察着霍文溪的表情，她越说霍文溪脸色就越差，她手指夹着的烟一直没抽，等祝宁讲完后，长长的烟灰积累成一条，啪嗒一声断裂，掉在霍文溪大腿上。
　　霍文溪这才有点反应，她用纸巾掸开烟灰。
　　祝宁猜不到霍文溪在想什么，但霍文溪没打断她，所以祝宁继续。
　　“接下来我会报告我了解到的情报。”
　　祝宁：“我没看过江平过去的任务视频，手里可参考案例太少，对它们了解不多，至今不知道到底是什么运转机制，但很明显它们跟墙内的污染源不一样。”
　　祝宁一边回想那条虫子，一边仔细斟酌着说话，“第一，污染源是非人类。”
　　这是最大的不同，墙内的污染源是发疯了的人类，鱼人、猪头人都是不受控制失去理智。
　　很多普通人哪怕崩溃了也无法形成污染源，只会被更强大的污染吸引沦为行尸走肉。
　　“第一，他们可以随时随地打开污染区域。”
　　祝宁手里没有其他资料，回想起这个任务，清理者们在进入后山的时候路过荒村，那时候的荒村没有被烧毁，等同于他们第一次路过的时候已经进入了污染区域。
　　但当时污染区域没有封闭，他们是返程的时候第一次进入污染区域，虫子才封闭了将他们困住。
　　这种控制形式祝宁以前也没见过，墙内污染区域大多数时候都是封闭的，猎魔人甚至要花时间去找进入的通道。
　　如果这条成立，几乎之前人类探索的污染区域相关规则都要被推翻。
　　“第三点，”祝宁语气非常平稳：“它亲口承认自己有同类，我姑且把这些人暂时称为非自然人类，我不知道在墙内有多少人。”
　　一条虫子获得进化机会，那其他生物呢？如果他们也进化了呢？
　　设想一下，墙内有很多个虫子的同类，他们以前可能是花草树木虫子鸟类，他们与人类的基因进行不断融合再生。
　　最后他们看上去和常人无异，完全融入人群，可以躲避检查机制，甚至可以加入清洁中心。
　　从虫子的话里祝宁感觉这条虫子好像没有跟其他同类接触过。
　　但不代表其他同类没有联合，而且祝宁也不确定虫子说的就是真的。
　　祝宁跟母虫打过交道，那条虫子的概念里自己是更高级的物种，它自诩为神。
　　它看待人类是高高在上的俯视态度，就算和人类拥有相同外表，骨子里依然俯视你，就像人类跟猫狗玩得再好，那也只是宠物。
　　那条虫子可以自由地在大自然行走，就算是全世界都污染了它也能活下去。
　　从某种角度来看，他们这种“高级物种”更适合生存。
　　霍文溪从头到尾都没说话，祝宁：“以上就是我的任务报告，报告人祝宁。”
　　她甚至做了总结词，这份报告有条理有逻辑，分析了墙外获得情报。
　　墙外调查员干的事儿就是这个，调查员负责寻找线索，补充人类对于污染物和自然的认识。
　　但祝宁的调查报告不是补充，几乎是推翻重建。
　　她的意思很简单，目前有一种非人类污染源，可以释放污染区域，可以隐藏在人群中，人类基地可能就有。
　　如果这种人在墙内释放自己的污染区域，只要走进人群进行爆破，立即就能产生一场灾难。
　　这就是移动的炸弹，不知道什么时候就炸了。
　　霍文溪沉默了很久，祝宁说的话太超前了，如果换个人来听会以为她在说谎。
　　没证据没监控，全凭一张嘴，很容易让人误会是想脱身瞎编的谎话。
　　霍文溪把烟头掐了，终于开口：“你没有任何证据可以证明你刚才说的话是真的。”
　　这是霍文溪说的第一句话。
　　这个任务根本无法出具书面报告，没有视频辅助，没有文件资料，只有幸存者口述。
　　大家遭受精神污染这么严重，有多少人还记得，有多少人记忆准确都不一定。
　　祝宁甚至可以告知一部分真相，再添油加醋混合一部分谎言进去，霍文溪都无法证伪。
　　而且一旦把报告公布出去会引起恐慌，更会打草惊蛇。
　　祝宁说得对，这件事只需要她一个人汇报就行了。
　　祝宁：“是的。”
　　霍文溪：“你也没有任何证据证明非自然人类真的存在于墙内。”
　　祝宁：“是。”
　　霍文溪：“所以你只是在说一种潜在的危险？”
　　目前为止发生的没有一件事可以支撑祝宁的理论，祝宁是在给她讲一个空中楼阁。
　　祝宁面对询问非常冷静：“可能危险已经发生过无数次，但我们不知道。”
　　非自然人类可以进入清洁中心、永生药业、创世科技，他们可以进入任何地方都不会被发现。
　　他们存在多久？如何繁衍？是否渗透了联邦？未来打算做什么？
　　祝宁没有证据证明这个假设是真的，霍文溪也没证据证明是假的。
　　祝宁：“所以我才想见你。”
　　霍文溪是直觉系，她不需要证据，只需要自己的直觉。
　　整个清洁中心最适合接受这件事的就是霍文溪，她独立于其他部门之外。
　　她拥有权力来解决这件事，刚好是祝宁需要的。
　　霍文溪揉了揉眉，她的直觉没错，祝宁真的很麻烦，以她为中心的事件都很麻烦。
　　霍文溪：“你只愿意对我汇报是为了让我帮你收拾烂摊子？”
　　祝宁：“我得到这么惊悚的情报，乱说很容易早死，抱大腿总要抱个粗点的吧。”
　　霍文溪：“……”
　　祝宁：“如果非自然人类已经入侵人类基地，我觉得你可以利用这条情报取得先机。”
　　霍文溪：“如果没有呢？”
　　祝宁：“那就当我只是给你提个醒，我一个底层小员工，只是在你们的要求下单纯做任务报告，剩下的寻找线索，判定真伪，以及如何行动是你的工作。”
　　霍文溪：“……”
　　好无辜的语气。
　　祝宁一个稀有人才，说自己是小员工？
　　祝宁：“我知道我没证据，如果你们不是必须要做任务汇报，我肯定选择回家睡觉，这辈子烂肚子里，不会在没有证据的前提下说出来。”
　　合着这是清洁中心的规定有问题。
　　祝宁：“如果你想当做什么都不知道也行，我可以配合。”
　　祝宁露出了一个我都懂的表情，霍文溪笑了一声，祝宁真是……她都不知道怎么形容。
　　怪神奇的？
　　祝宁很像个只会画大饼的初创公司老板，用一个概念来创造一个宏图伟业，霍文溪是被她忽悠的天使投资人，她绘声绘色讲了个故事，霍文溪才是那个投钱的倒霉蛋。
　　霍文溪：“知情人还有谁？”
　　祝宁：“徐萌和李念川知道个大概，他们俩应该是安全的，其他人不知情。”
　　目前知情人四个，事情可以控制。
　　霍文溪：“你怎么杀的污染源？”
　　祝宁的故事这段是略过的。
　　祝宁：“我不想说。”
　　祝宁也没有那么信任霍文溪，只不过霍文溪目前来看是最好的人选而已。
　　霍文溪可以理解，如果真如祝宁所说，基本没人可以相信，她选择保留底牌很正常。
　　挺明智的，没有对着她说谎，不如大方说自己不想说。
　　霍文溪问：“为什么选我？你不怕我是他们的一员？”
　　祝宁：“直觉吧，我真的没多少选择。”
　　祝宁必须做任务汇报，她选霍文溪，就这么简单。
　　霍文溪背靠进沙发，抬眼看着头顶那棵树，听过祝宁的故事，总觉得这棵树是活人。
　　霍文溪沉默了一会儿，问：“所以你是想让我用直觉来相信你？”
　　霍文溪被称为是小神婆，这是个有点调侃的称呼，意思是她神神叨叨的，经常莫名其妙。
　　有些人觉得她的直觉根本不可信。
　　祝宁：“不，我不是让你来相信我。”
　　祝宁停顿了一下，“我是让你信任自己的异能。”
　　祝宁没那么大脸，霍文溪生存的本事就是直觉，那就信任直觉。
　　霍文溪苦笑，真够会说话的，又会说话又会画大饼，祝宁应该去创业，扫垃圾屈才了。
　　霍文溪没回复，点了根烟，她吐出一口烟雾，透着烟雾仔仔细细打量祝宁。
　　祝宁是自己的调查对象，身上疑点重重，宣情对她同样很感兴趣，祝宁似乎跟很多事件都有关联，甚至是很多诡异事件的核心人物。
　　这个诡异的情报加上祝宁本身的“黑历史”，都让霍文溪信任她产生了难度。
　　而且听起来很像祝宁在这个污染区域里做了什么事，但她不愿意暴露，又无法完全避开清洁中心，所以利用这个情报吸引了自己的注意力，从而降低对她整个人的怀疑。
　　直接抱上高层大腿，创立一个共同而强大的敌人，只要祝宁为她所用，效忠于她，祝宁身上的问题突然就变成了“小问题”。
　　很有效的技巧，霍文溪不得不去重视。
　　祝宁很坦然地接受霍文溪的审视，她觉得对方已经有答案了。
　　第117章倒计时
　　霍文溪眯了眯眼,她看过来的时候，祝宁感觉好像有一层无形的仪器在自己身上扫描。
　　霍文溪吐出烟雾，“不过如果你的理论成真,你好像解释了一部分我的疑问。”
　　霍文溪：“我找到过江平的照片,从照片的眼神来看，他简直是换了个灵魂。”
　　不愧是直觉系,这些微小的细节都能成为线索。
　　霍文溪笑了一下，“江平的头盔视频在驻扎军那边,他们跟我们不是一个系统,我申请了调取但没回复。”
　　之前都是祝宁说霍文溪来听,这次对调了，“所以我只能看清洁中心登记在册的,江平带队两次出事儿，一次是前年1月2日，墙边巨石，死了一半的清理者。”
　　祝宁皱了皱眉,霍文溪继续：“视频内容有花屏和闪烁,但是主体事件轮廓没问题,他们不小心踩中了藤蔓，变异藤蔓发疯杀了一半人。”
　　祝宁听起来很耳熟，这不是大黄花杀人同样的手法吗？
　　霍文溪不愧是组长，记忆力好得惊人,完全不需要看资料，“第二次是去年3月16日，全军覆没，我们没任何视频资料，只收到了死亡通知。”
　　“死亡通知写的特别简单,不小心遭遇了鳄鱼类污染物，两位驻扎军带队过河，过河半路清理者死了。从现有资料来看真的看不出什么，只会让人感觉倒霉刚巧遇到了。”
　　难怪虫子干这个破事儿这么久了，他的手法真的很干净。
　　它像是提前知道哪里有污染，把人引过去。
　　霍文溪一边说一边看祝宁的反应，“第三次是你这次，全员头盔视频空白，如果它真的在不同人身上寄生，也寄生过驻扎军，可能真的有办法解决这个问题。”
　　祝宁：“所以你相信我了？”
　　“没有，”霍文溪摇了摇头：“资料太少了，我这里有个很好的主意，我可以批示一个墙外调查队，你作为s+级精神值带队，你们走一遍江平的老路，三个事件串联在一起，说不定可以得到新的情报。”
　　祝宁皱了皱眉，“啊？”
　　这是送她去死？不至于这么绝吧？
　　祝宁：“……我觉得效率不是很高？”
　　霍文溪皮笑肉不笑，“我在跟你开玩笑哦，我不舍得送宝贝人才去死的。”
　　祝宁感觉后背有点发凉，她怎么觉得霍文溪可以做得出来呢？
　　霍文溪心里想送祝宁去墙外可能要过总部那一关，她毕竟是总部看中的人才。
　　霍文溪：“你给的信息不足以让我相信，再给你一次机会，重新说服我。”
　　祝宁：“……”
　　她是要榨干祝宁身上所有可能出现的情报，直觉告诉她祝宁还有些东西没说。
　　霍文溪的微笑收起，变得有些严肃：“提醒你，这真的是你最后一次机会。”
　　霍文溪这次肯定不是在逗她，不愧是清洁中心最年轻的组长，真的很难摆布。
　　怪不得这么多人不愿意跟她打交道，也怪不得上次蚁穴的异种是她来处理的，并且处理得很完美，没有异种渗透进人群。
　　祝宁硬着头皮说：“接下来是我的猜测。”
　　霍文溪听到这句话觉得很有趣，合着之前说的不是猜测吗？
　　“这是我的凭空猜测，没有一点证据，所以我没打算告诉你。”祝宁说：“我刚才跟你说的故事不是很完整，我得到的信息也不完整。”
　　“荒村最开始是因为有人失踪，失踪的人又回来，这条虫子在哪里被发现的？”
　　虫子的故事里缺了一角，它没有说明起源地。
　　吴老头和失踪的几个人最初去哪儿了？主动被虫子吸引了？有什么东西在呼唤他们？
　　虫子在进入吴老头的身体后才拥有了人类的智慧以及记忆，在这之前它是没有智慧的？
　　它已经死了，祝宁可能一辈子都想不明白这个问题。
　　祝宁：“我们当时收容的污染区域，在后山那个，是哪个猎魔人队伍出任的？”
　　霍文溪：“枫林队，一共五人。他们没推理出后山的逻辑，直接武力推平了。”
　　祝宁：“……”
　　很好，这很猎魔人。
　　霍文溪：“起因是负责巡逻的驻扎军听到那片后山有人唱歌，调子特别古老，像是什么祭祀活动，他们测量了污染浓度，知道里面形成了a级污染区域，然后求助的清洁中心，我们派出了猎魔人和清理者。”
　　祝宁皱了皱眉，唱歌？
　　等枫林队任务视频出来她可能要去看看。
　　祝宁：“后山和荒村非常近，两个a级污染区域叠加，其实还有第三个，那朵大黄花。”
　　霍文溪皱了皱眉，大黄花有视频记录，但霍文溪听过荒村的故事后忽略了。
　　“江平当时说了一句让我很在意的话，我问他为什么那朵花人杀不死，他说你怎么知道它属于哪个污染区域。”
　　当时的江平已经是虫子了，它似乎知道一些什么。
　　“所以那么大点的破地方竟然有三个污染区域叠加，其中两个已知的是a级，花人一朵花就能造成9人死亡，如果只是某个污染区域的附属污染物，那可能最低就是a级，更恐怖的可能是s级以上，这方面我不太懂，但从我的理解来看，那片应该有个很强大的污染源没被发现。”
　　这完全是祝宁瞎猜的，因为她不是调查员，根本不了解自然，但在她认知里，荒村那一块可能有什么未知的东西。
　　污染源是会互相感染的，他们互相影响，逐渐扩大范围。
　　按理说祝宁只是去了一级防护墙外，这里相比较真正的自然来说是更安全的，不然房盈给她派发任务的时候肯定会很紧张。
　　但是这个地方比她想的更加凶险，而且是一环套一环，刚从虎口出来就一脚踩进泥地。
　　祝宁是一通瞎说，说完了之后一直在等待霍文溪进行反驳，但等了很久都没等到。
　　祝宁抬头看她，霍文溪已经掐灭了烟，“你的这条瞎猜符合逻辑。”
　　祝宁心里咯噔一声，这一句话一锤定音了。
　　霍文溪觉得她说得对？
　　她好像一直被否定突然被肯定了，整个人都有点不适应。
　　霍文溪：“一级防护墙正常情况下污染等级都是b级以下，在后山发现a级污染才求助于清洁中心。”
　　a级才是意外情况，三个a级更是。
　　祝宁整理了自己的情报，唯一可以确定的一点，一级防护墙外污染浓度严重超标。
　　并且可能有一个未知污染源。
　　如果真是这样，那等这个污染源有一天被激活，就在一级防护墙外，距离人类的城市这么近的前提下，他们甚至没有缓冲地带。
　　墙内有未知的非自然人类，墙外有正在不断生长的未知污染区域。
　　前后夹击，103区撑不住多久。
　　……
　　祝宁和霍文溪单独谈话了一个小时。
　　一个小时后祝宁被人重新送回房间门，霍文溪在里面一个人坐了很久。
　　她没欺骗祝宁，这里真的是私密空间门，普罗米修斯也无法知晓，所以知道信息的只有霍文溪一个。
　　如果真如祝宁所说，霍文溪作为少数知情人是有机会改变现实的，她有权力有地位也有脑子。
　　祝宁要跟她统一战线？
　　她抬头看着房间门里的树，这棵树是人造品种，算是“赛博植物”，不用浇水，也不需要阳光，但看上去跟正常的树无异。
　　科技发展到人类不需要接触自然，就可以接近自然，而且模拟感非常真实。
　　人类社会真正的植物越来越少，他们通过科技进行了替代，但是自然中的植物虫子动物已经走进了人类社会。
　　非自然人类入侵。
　　他们入侵之后想干什么？想感染全世界？
　　墙外的污染不解决，霍文溪甚至要做好准备迟早有一天103区要集体撤离。
　　祝宁丢给了她一个难题，霍文溪该做出选择了。
　　霍文溪站起身，房盈在门口等待很久，“霍组长。”
　　霍文溪问：“怎么了？”
　　房盈：“岳开源给你递交了一份申请。”
　　岳开源申请了对祝宁的调查，他没有权限进行搜查，只有审讯能力。
　　有搜查能力的只有异常事件小组，岳开源的意思是只要允许他进入祝宁的家，他就能找到线索。
　　霍文溪看到文件中记载了祝宁登记的家庭地址，是蜂巢。
　　贫民窟。
　　祝宁是贫民窟出生的五等公民，霍文溪总是忽略这一点。
　　霍文溪：“驳回申请，终止其他部门对祝宁的所有调查，用我的权限给她开启单独保密计划，她所有档案上锁，收集之后送进异常事件小组，她的个人信息从系统中隐藏，所有员工必须经过我的许可才能查阅资料。”
　　“还有，”霍文溪：“观察期间门没有我的允许不能让任何人跟她交谈超过三句话。”
　　“这次任务的其他清理者没有我的允许不可擅自进行任务报告，不可擅自传递消息，不可使用通讯工具，之后起草一份本次任务保密协议，协议内容我稍后让庄临整理给你，等他们清醒后直接签署协议。”
　　“徐萌和李念川等待我的后续处置。”
　　霍文溪语速飞快，房盈是非常专业的助理，记下每一个细小的要求。
　　房盈在清洁中心混了很多年了，越听越奇怪，霍文溪的每一条要求都很严厉。
　　宣情和谢家祖还在询问事件进度，霍文溪设置了这么高的查阅权限，不仅把普通员工排斥在外，也把宣情这些部长排斥了。
　　这是完全不管其他部门，直接把祝宁纳入自己的保护下了？祝宁到底跟霍文溪说了什么，让她有这么“高级别”的待遇？
　　房盈：“那本次任务报告？”
　　祝宁做了任务汇报，汇报了一个小时之久，报告呢？
　　这才是大家都关注的一点，所有人都很好奇。
　　霍文溪：“这次的任务报告我来写。”
　　房盈一愣，霍文溪亲自写任务报告？那她不论写下了什么，她递交上去的就是真相。
　　也只能是真相，别人无法质疑。
　　……
　　祝宁回到了那间门纯白的房间门。
　　祝宁倒在床上，跟霍文溪说话非常疲惫。信息量有点大，霍文溪认可了她的猜测。
　　反而让她有些茫然。
　　她现在精神状态还不错，因为选择已经交给了霍文溪。有个大佬在前面顶着，祝宁压力减轻了。
　　普罗米修斯没有说话，房间门内一时间门很安静，大概是普罗米修斯以为祝宁要睡觉，所以不会打扰。
　　祝宁问：“普罗米修斯？”
　　【我在。】
　　祝宁问：“我的检查报告出来了吗？”
　　普罗米修斯：【出来了部分，您想知道吗？】
　　祝宁嗯了一声，普罗米修斯：【您的精神值再次上涨，到达1450，被纳入了高层次人才范畴。】
　　祝宁心想普罗米修斯能跟自己说这些应该是得到了霍文溪的允许，又涨了？祝宁对精神值上涨的感受很奇怪，因为她每次都没什么感觉，但是检查结果在涨。
　　很奇妙，祝宁仔细思索了一下，确实有些不同，她已经很久没有感觉到头痛了。
　　看来她跟脑子里的系统融合程度非常好，算是特别优异的实验品？
　　但再涨下去自己不会被抓起来研究吗？
　　【第一军区和清洁中心总部都收到了您的检查报告，总部随后会派人来对您进行全方位检查和评估。】
　　检查，评估，这两个词听起来就很像对待物品。
　　果然，祝宁之前想的没错，特别突出的人容易惹来麻烦，一般这种人都很容易早亡。
　　不过祝宁已经足够出风头了，这个精神值某种程度上成了她的保护壳，别人想对她做什么可能要再三考虑。
　　所以普罗米修斯问愿不愿意进行任务汇报是这个意思，当时祝宁真的有不愿意的权利。
　　但与其保持沉默还不如把主动权握在自己手里。
　　祝宁整理了一番，她只提供情报没什么可做的，她还不如想想自己身上的破事儿。
　　她看了一眼闪烁的蓝光，必须想办法尽快拿到人机联合装置。
　　祝宁闭上眼，睡前还在想怎么和普罗米修斯取得私下联络。
　　她这次睡了很久，被关了两天她只干了一件事就是睡觉。
　　第二天她的各种检查设备都被收走，期间门没人跟自己说话，唯一一个可以聊天的就是普罗米修斯。
　　祝宁也是在第二天收到了自己的检查报告，她的身体检查结果出来了，寿命预估还剩下一年。
　　清洁中心检测的是她身体运转情况，他们发现祝宁每天需要消耗高能量，人体负担非常大。
　　他们暂时没有找到原因，也没找到解决方法，唯一适合祝宁的方案是上传意识。
　　祝宁知道系统真的在蚕食她的身体，一个曾经被报废的实验体根本无法达到完美状态。
　　所有使用的道具都是有代价的。
　　残次品的本质让她很难拥有长寿，普罗米修斯对她说了抱歉。不过祝宁还是那句话，这个世界谁先灭亡都不一定。
　　倒计时的时钟已经拨动了，末日的倒计时和祝宁寿命的倒计时都是。
　　她甚至能听到时钟滴滴答答的响声。
　　第三天有工作人员给她递来了常服，清洁中心的衣服都是运动装，黑裤子白卫衣。
　　纯白房间门出现了裂缝，一扇门的形状勾勒出来，工作人员在门口等她。
　　普罗米修斯闪动着蓝光：【感谢配合，您的观察已经结束了。】
　　她暂时自由了？
　　第118章二合一
　　在门口等待的是房盈。
　　房盈再看祝宁都觉得很不可思议,这个员工是自己招进来的，不到两个月的时间门，祝宁已经接触到了清洁中心的核心高层。
　　祝宁出的这次任务非常离奇,其他部门虎视眈眈，岳开源甚至恨不得把祝宁扒一层皮下来。
　　这时候霍文溪一道保密令直接隔绝了所有人窥视的目光，把祝宁纳入进自己的保护圈。
　　房盈当助理这么久,从来没见过霍文溪这种操作，明目张胆地彰显特权,不知道的还以为祝宁在演霸道姐姐爱上我。
　　“虽然我不知道你们任务发生了什么，但看上去完美完成了。”房盈恭喜祝宁。
　　“最新工资条已经发到你副脑,你等会儿可以看一下。”
　　祝宁：“我现在的状态是？”
　　房盈解释：“任务报告霍组长已经提交，你们只是单纯地收容污染孢子被卷入污染区域,受污染影响,所有视频文件消失。”
　　虽然房盈都能肉眼可见地感觉到这份报告不太正常,但霍文溪这么说就是事实。
　　祝宁松了口气，果然她找到了一个真正可以解决问题的人。
　　房盈：“你的职位明面上没有调动,还是清理者,但是以后所有任务都必须经过霍组长审批，你已经不在任务中心的任务池了。”
　　祝宁：“如果霍文溪不批我就一辈子不能出任务？”
　　房盈：“是的，你现在归霍组长了。”
　　很好，感觉自己签了卖身契,以后动作都要经过霍文溪严格的审视。
　　所有的保护都是有代价的。
　　她们边说边走,房盈按下电梯,小声问：“祝宁,你给霍组长下蛊了？”
　　祝宁觉得房盈的话很好笑，问：“小神婆会被人下蛊？”
　　她哪有胆子给神婆下蛊。
　　房盈笑了：“也是，不过你确实选了一条很粗的大腿,霍文溪保你没人敢动你。”
　　祝宁总觉得这里面有内幕，“怎么说？”
　　房盈轻咳一声，“八卦哈，霍组长被戏称为小神婆，你猜猜看有没有老神婆？”
　　祝宁一愣，老神婆？她一直以为小神婆是相对年纪小，但有可能是辈分小？
　　房盈应该是知道什么不好多说，“霍组长姓霍，清洁中心创始人之一也姓霍，霍家传统是出生起开始不能剪头发。”
　　祝宁一下想到了那条很长的辫子，原来是这样，难怪她这么年轻级别这么高。
　　房盈作为中心助理说话点到为止，她看似无意跟祝宁聊八卦，其实也是在提点祝宁。
　　这是让她把握好跟霍文溪相处的度，得罪霍文溪的下场会比她想的更可怕。
　　而且她直接把霍家人的特征告诉自己了，如果以后祝宁不小心见到霍家人也能一眼识别出来，不会招惹祸事。
　　祝宁听懂了，这是职场前辈给自己的一些告诫，房盈真的很细心。
　　电梯打开，房盈刷了卡带祝宁上去。
　　电梯倒映出祝宁的脸，她一直在思索，房盈刚才明明没说什么，但对她来说信息量很大。
　　这个世界被财阀公司所控制，财阀就是法律，并且他们可以凌驾于任何人之上。
　　她知道永生药业和创世科技都是大型公司，但祝宁经常忽略清洁中心本质上也是一家公司。
　　这家公司到底怎么运转的？
　　霍文溪能够拥有这么大的调查权，本质是在维护清洁中心的利益，或者说她家族的利益？祝宁之前的疑惑好像突然解释了一部分。
　　祝宁所在的异常观察室在地下三十五楼，电梯上的数字一层层往上飙升，到了一百层之后数字消失，进入了保密阶段。
　　意味着祝宁正在接近高层。
　　这座大厦一共三百六十层，祝宁每次都会增加对清洁中心的了解，这次要进入哪里？
　　叮——
　　电梯在一百九十七层停下来，巨大的落地窗外是云层。
　　祝宁感觉到了霍文溪的不同寻常，她的办公室比宣情之类的更高。
　　但是再往上呢？霍文溪之上呢？还有更高级别的人。
　　房盈：“197层到200层全部属于异常事件小组，霍组长给了你权限可以进入197层。”
　　房盈边说边带她行走，这间门办公室在走廊深处。房盈有其他事儿做，把祝宁送到门口就走了。
　　那是祝宁第一次进入霍文溪的办公室，说实话，不知道的还以为她进了狗窝。
　　散落的资料，桌子上杂乱无章，门口站着一个年轻男人。
　　男人看到祝宁后露出一个微笑，“你好，我是霍组长的搭档，庄临。”
　　祝宁有些怀疑地看着他。
　　霍文溪没抬头：“你可以相信他，请坐。”
　　祝宁环视了一圈，完全不知道该坐在哪儿，他们这儿甚至都没有一把干净的椅子。
　　还是庄临推了一把转椅过来，让她坐在霍文溪对面。
　　霍文溪：“给她签一下保密协议。”
　　庄临把准备好的文件递给祝宁，祝宁看了一眼，保密协议写的其实很含糊，只说对任务全部内容保密，没有特指。
　　祝宁看完合同签了字，把文件夹递给庄临，问：“你决定相信我？”
　　“你的话没有证据可以支持，我在寻找证据。”霍文溪说。
　　霍文溪：“同时你也要向我证明，这些人真的存在，真的对人类安危有影响，我没有完全保你，你也没有完全安全。”
　　所以祝宁是安全又不安全。
　　霍文溪：“你以后要定时来异常小组，我给你申请了权限，你就是我的组员，协助调查关于非自然人类的所有相关事件，你需要对我汇报工作。”
　　祝宁：“……”
　　得到大佬保护的代价就是，她又多打了一份工？
　　她现在不光要当清理者收容污染孢子，还要给霍文溪当调查员，私下还要给普罗米修斯打工。
　　她为什么觉得这个工作量自己会猝死？
　　霍文溪：“在正式给你递交任务前，我要先了解你的情况。”
　　祝宁觉得这也很正常，毕竟祝宁在外人看来疑点重重。
　　霍文溪：“宣情在找的金属系异能者是你？”
　　祝宁：“是的，但我不知道为什么。”
　　霍文溪皱眉，祝宁是异能者，按理说应该登记在册，但她现在的情况最好不要留下资料，霍文溪没有过多在这上面纠结，问：“永生药业好像也在找你，你干了什么？”
　　祝宁啊了一声，很随意地说：“我不小心惹了点小麻烦，弄死了他们的一个实验体，他们的那位楚教授之前在追杀我。”
　　霍文溪眉头皱得更深，她当然知道所谓的楚教授是楚清。祝宁招惹过楚清？还能活到现在？
　　有点本事。
　　“现在应该没了，”祝宁怕霍文溪不放心，“他们只是监视我，不过最近监视好像都少了，我不知道那位楚教授受了什么刺激。”
　　霍文溪：“……”
　　祝宁说话语气极其云淡风轻，到底怎么长大的？她就是个麻烦精。
　　“小心处理自己的麻烦，”霍文溪：“如果你惹得麻烦太大，我可以先一步动手杀了你。”
　　祝宁：“好的。”
　　祝宁说话特别轻松，霍文溪皱了皱眉，这是被人追杀太多次已经看开了？
　　祝宁不是在找死就是在找死路上，多一个霍文溪完全没啥感觉。
　　霍文溪：“初步考察结束了，过来。”
　　霍文溪站起身，她打开一间门房门，里面有一整面可以用来书写的墙，上面密密麻麻写了很多字，贴着不少照片。
　　祝宁以前也弄过这东西，可以辅助思考。
　　墙上有祝宁和徐萌的照片，霍文溪也调查过徐萌？
　　这次任务直接打断了异常小组的调查进度，很多事儿只能暂且放下，或者让其他组员跟进。
　　墙上贴着很多线索，荒村、后山、大黄花，三个地点标注，旁边写着几个字，非自然人类。
　　但是这些字后面就是空白的，因为所知道的资料太少了。
　　霍文溪：“驻扎军给了我回复，说江平的任务视频经常有损耗，但是驻扎军常年在野外，经常遇到这种情况，他们觉得是污染区域受影响。”
　　霍文溪不可能分享自己这边的情报，所以也没有多问。
　　霍文溪：“其他线索都断了，江平那边还有一条线我没跟进完，他之前喜欢玩游戏，游戏里有留下痕迹，我正在寻找。”
　　祝宁点了点头，果然专业的人要做专业的事，一个虫子生活在人类社会上是会留下痕迹的。
　　霍文溪靠在墙上，她整个人长得特别高挑，今天穿的全套宽松绿色西装，背后垂着一条长麻花辫，靠在那儿细细长长一条，像是一株柳树。
　　霍文溪看着祝宁：“我需要更多情报，枫林队视频出来了，在论坛，你看一眼。”
　　枫林队是正常出任务，为了不引人怀疑，他们的任务正常公布了。
　　祝宁：“现在？”
　　霍文溪：“是的，我想看你的反应。”
　　庄临给她们拉了两把椅子过来，祝宁只好坐在霍文溪对面打开自己的员工手环。
　　祝宁特地看了一眼，霍文溪干事儿真的很干净，里面没有留下关于祝宁的任何讨论。
　　在其他员工看来，他们就是普普通通出了一个任务，再普通地返回了，刚好视频被污染区域影响。
　　因为视频受损不上传，所以大黄花的存在也没人知道。
　　枫林队任务置顶了：《最新墙外任务视频！起底荒山事件，胆小鬼勿进》
　　祝宁：“……”
　　清洁中心风格真是一脉相承，全都是震惊体？
　　祝宁能感觉到霍文溪的视线，当着她的面打开了。
　　猎魔人的视频特别抖，经过剪辑，看上去像是一部第一人称恐怖电影。
　　这个地方祝宁挺熟悉的，之前他们在这儿收集过污染孢子，那朵变异的黄花就长在井口。
　　但祝宁去的时候除了一口井没什么特别的，猎魔人进入的是污染区域，场景更丰富，有点昏暗，到处都是茂盛的植物。
　　在哧啦哧啦的电流声中，一阵歌声传来，旋律有些古怪，不是现代音乐的调子，很古韵。
　　黏腻又冰冷，像是什么邪/教的曲子，听久了让人心跳加速，非常不舒服。
　　这应该就是他们说的后山有人唱歌。
　　“还是墙外更怪异。”她听到有人说。
　　“这歌是什么啊？有人听过吗？”
　　“别认真听，可能会发疯。”
　　不愧是猎魔人，他们真的比清理者更有经验，能够立即分辨出什么东西有污染，祝宁每次看猎魔人的视频都抱着学习的姿态。
　　队伍在歌声中前进，他们穿越了树林，越过了那口井，这个后山的面积比祝宁看到的更大。
　　后山深处有一块纯粹用石头堆砌起来的石头山，石头上用鲜血画了水波纹，摆放位置很讲究。
　　山脚边缘摆了很多布包，像是祭品。
　　山顶插着一根竹竿，上面挂着一件黑色的外套，正在迎风摇摆，像是一个迎风起舞的人。
　　“这干什么呢？”
　　“有点像祭祀？”
　　“喂，你们来看，”有人说：“这里有个洞。”
　　镜头一转，在这座人工搭建的石头山下有一个很窄小的洞穴，通往地底，石头山用来掩盖入口的？
　　很像那种盗墓的洞口。
　　有人用手电照了一眼，洞穴笔直朝下，发现照不到尽头，只能看到一个模模糊糊的影子，“下面好像有东西，哪个胆子大爬下去看一眼？遇到危险我会拽你出来的。”
　　“神经病吧你，用机器看一眼算了。”
　　没人想钻进去，他们有一些探测仪器，祝宁眼看着一人拿出了一个蜜蜂模样的小型摄像机。
　　猎魔人待遇真的好啊，装备根本就不是一个等级。
　　摄像机飞入洞穴，视角切换成了摄像视角，这个小蜜蜂一路往下飞，四周几乎一片漆黑。
　　突然画面一转，镜头磕上了一个硬物，操纵的猎魔人缓缓移动摄像头，只看到了一张人脸。
　　“这、这什么？”
　　镜头拉远，一个雕塑隐藏在阴影中，大概一米五左右，看不出来是个什么神像。
　　神像闭着眼睛，嘴角露出一抹微笑，在黑暗中显得极为诡异。
　　但神像根本不动弹，也没攻击，好像单纯出来吓人的。
　　“这村子神神叨叨的，快上来。”有人觉得失望，“直接武力推平算了。”
　　猎魔人武力推平就像是个暴力拆迁队，视频后面祝宁没看，他们最后有惊无险完成了任务，三个人受伤，其中一个人重伤。
　　祝宁一直皱眉，后面视频放了什么一点没看进去。
　　枫林队没把神像当回事儿，就当做一个污染区域的普通物品。
　　但那个神像祝宁见过，跟荒村的那个一模一样，她第一次看的时候就感觉这玩意儿有点邪恶。
　　后来寻找到其他线索就没关注了，第二次再看到心情完全不同。
　　这是一种重复的精神污染，让你不断看到它加深印记，现在那个神像好像透过视频，钻进了祝宁的脑子里，在里面灼上了一个永不磨灭的印记。
　　祝宁感觉脑子有点刺痛，好像大脑里寄生的污染物轻微收缩了一下。
　　祝宁深吸一口气，忍着自己的不适感说：“这里有问题。”
　　霍文溪一直看着她。
　　祝宁难得会露出一些不自然的表情，“我见过它，它隐藏在荒村里。”
　　霍文溪：“果然。”
　　霍文溪看过这个视频，直觉告诉她神像有问题。
　　祝宁需要去经历，霍文溪只需要直觉。
　　这是枫林队和清理者视频中都出现的异常，经过祝宁确定后，霍文溪把神像照片贴在空白墙上。
　　祝宁和墙上的神像对视，她第一次见是去后山路上，刚看了一眼，还没研究出什么意思很快就被徐萌打断了。
　　祝宁记得那个神像细节很少，只记得长得很怪异，应该是个人类，但又看不出男女，眼球凸起，眼珠子像是要掉下来。
　　这次有机会长久凝视，发现细节更多，它的眼球没有凸起，甚至是闭着眼睛的。
　　明明眼睛闭着，但是嘴角却露出了微笑，非常毛骨悚然。
　　而且神像身上有纹路，是那种密密麻麻的小字，祝宁暂停视频放大，只能看得出来是某种文字，但根本看不出写的是什么。
　　霍文溪又把祝宁头盔视频的神像截取下来，贴在墙上。
　　这么一对比两个真的不一样，一个睁眼一个闭眼。
　　为什么两个神像的动作不同？因为每个污染区域的风格不同吗？
　　在荒村所有人都在监视，所以神像成了监视的一部分，后山风格是什么？它为什么要露出微笑？
　　霍文溪：“我问过家里的长辈，据说是一种古神。”
　　祝宁以前从来没得到过帮助，现在第一次发现有霍文溪这种能力极强的人当领导，基本上不需要自己动脑子。
　　霍文溪去向家里求证，霍家不会是祖传算命的吧？
　　祝宁：“古神？什么东西？”
　　怎么朝着玄学发展了？
　　虽然这个污染世界也不怎么科学，但这次是明晃晃的不科学。
　　霍文溪眼睛一眨不眨看着祝宁，本来以为她会露出什么破绽，看来她真的不知道。
　　祝宁没有故意掩盖事实，也没有欺骗自己。
　　霍文溪：“资料很少，我正在求证。”
　　祝宁听不出来她是真的没找到还是在保密，问：“这世上真的有神？”
　　她记得有些人精神污染后会选择向邪神祷告，邪神真的会回应吗？
　　霍文溪：“人在穷途末路的时候会寻找一些信仰的。”
　　在这个世界，每个人的压力都这么大，崩溃的人在形成污染区域，人们喜欢求助一些怪力乱神的东西也很正常。
　　但所谓神，很难不说是一种污染物，连那条虫子都自诩为神。
　　谁知道这位古神又是什么？
　　祝宁问：“你接下来要怎么办？”
　　霍文溪：“我会派遣一支小队出去，以这个神像为线索再次调查。”
　　这件事不是祝宁一个人可以解决的，他们确实需要一支墙外调查队伍重启调查。
　　祝宁完全没意见，能不动手就不动手，不要让她短暂的寿命雪上加霜。
　　霍文溪看着墙面若有所思：“你可以回家了，你需要休息，等我下一步通知。”
　　合着祝宁只是个工具人，霍文溪是用祝宁的表现来证明自己的直觉。刚才霍文溪是在考验祝宁？
　　那她现在算是通过考验了？
　　祝宁站起身，感觉还是不太舒服，两次印象叠加，那个神像好像真的印在自己脑海里了。
　　祝宁走到门口，又一回头，她这次走得比较远，宏观地看向整面墙壁，那上面的历史事件像是在串联。
　　机械海洋馆的透明人，蚁穴的异种，墙外的神像，霍文溪之前的直觉没错，她总觉得这些事连在一起就可以还原全貌。
　　霍文溪就站在墙壁前，背对着祝宁在思考。
　　祝宁问：“对了，徐萌怎么样了？你也保住她了？”
　　霍文溪额头跳了跳，感觉祝宁一直在挑战她的底线，她不是专业收拾烂摊子的。
　　“你不用担心她，”霍文溪懒得看祝宁：“她在清洁中心有自己生存的本事。”
　　祝宁：“所以？”
　　为什么这些部长说话都不说清楚。
　　霍文溪：“有其他人在保她，她身份很特殊，我不能跟你多说。”
　　祝宁意味深长地哦了一声，果然是很特殊的身份啊。
　　霍文溪回过头，静静看着她，“徐萌有没有问题，你比我清楚。”
　　祝宁心里咯噔一下，跟小神婆打交道真的很可怕，她有让人恐惧的直觉。
　　霍文溪对自己很多疑点都没询问，不代表她信任自己，也不代表她对自己的疑点已经放过。
　　只是眼前有更重要的东西她暂时将祝宁轻轻放下。
　　……
　　祝宁走出清洁中心大门，霍文溪没有给她上任何监视设备，也没派人跟着她。
　　但祝宁完全不敢放松，她回头看了一眼，清洁中心主体大楼高耸入云，霍文溪的工作地点在云层上。
　　她在俯视自己吗？
　　接下来的事应该不归祝宁管了，祝宁只需要等待霍文溪来使唤自己。
　　祝宁打开副脑，这次她收入三千万新币，上次宣情给她特批的二十倍奖金是四千万。
　　这次的工资是霍文溪批的，里面可能有一部分封口费？
　　两次收益就已经七千万了，再这么下去她完成一个亿的小目标都可能不是梦。
　　清洁中心的财富是哪里来的？
　　永生药业是因为垄断药企，控制了联邦百分之九十的医疗。
　　创世科技下面一堆科技公司，游戏开发就赚了不少钱。而且他们垄断了意识上传技术，有大批富人给他们送钱。
　　那清洁中心呢？他们怎么维持的这么高额的工资支付？
　　清洁中心看上去像是在做“好事儿”，他们解决污染问题，而且安全局和驻扎军都必须配合清洁中心，有需要就去找清洁中心解决。
　　他们垄断了污染物相关？
　　祝宁觉得有一个人可以回答自己的问题。
　　她回到尊贵女王店，这次任务加上观察期一共四天，对于时间门的感受再次混乱了。
　　如果不是精神值够高，换个人这种工作方式可能早疯了。
　　现在是下午三点，尊贵女王店还没开门，现在是闭门歇业的状态，连电子脱衣男舞郎都不干了。
　　祝宁已经潜意识认为这窑子就是自己地盘，正想走进地下室，突然感觉背后有什么东西，她皱了皱眉，然后眉头又舒展开。
　　有一条手臂从背后抱住她，温暖而瘦小的身体贴近自己的后背。
　　祝宁紧绷的身体瞬间门放松，“好久不见啊晓风。”
　　这种感觉让人很舒服，好像家里都有人等待你，你不必面对空荡荡的家。
　　永远会有人向你奔赴而来。
　　林晓风虽然是个透明人，但在这个时候她的存在给了祝宁一些作为人类的温暖，只是抱抱自己就能感觉很治愈。
　　祝宁跟人类是有链接的。
　　林晓风松开手，不太好意思问：“你累吗？”
　　祝宁摇了摇头，回头果然看到了一顶飘在空中的红帽子，“我怎么会累，我超厉害。”
　　林晓风露出一个祝宁看不到的笑，她见过的，祝宁超厉害！
　　林晓风特别乖，简直乖到过分了，她甚至不问祝宁去干什么了。
　　祝宁问：“你最近都做什么了？”
　　她记得之前允许林晓风可以自由行动，她可以谨慎地出门。
　　但林晓风好像不太爱出门，她语气突然变得很兴奋，“我在学打架，宋叔叔帮我！”
　　祝宁：“……”
　　林晓风终于对宋知章下手了，不知道宋知章那柔弱小身板有没有被林晓风的巨力打残。
　　祝宁问：“宋知章呢？”
　　她刚好有点事儿想问他。
　　林晓风：“在睡觉，我可以带你去找他。”
　　林晓风跟宋知章更熟，说实话祝宁都不知道宋知章住在哪儿。
　　祝宁不在的时间门里，林晓风把整个尊贵女王店都摸熟悉了，宋知章允许她在店内随便行走，如果有外人林晓风就完全隐身，如果没有，她就顶着一顶红帽子行走。
　　这家店其实有八层，宋知章就住在八层。
　　林晓风在前面走，祝宁在后面跟着，每一层主题都不一样，祝宁不用问也知道，都是给富婆消费的。
　　但是六层以上好像就不是营业范围了，六层和七层都是空的，连一张椅子都没有的那种。
　　宋知章住在八层。
　　这是什么意思？宋知章怕自己出事儿，所以提前把自己隔离了？就算不幸发生了什么，跟下面也有缓冲地带。
　　祝宁到了八层，楼层高阳光充足，这边暖洋洋的，跟阴暗地下室形成了鲜明对比。
　　林晓风说：“就是这里。”
　　林晓风按了门铃，祝宁跟林晓风站在人家家门口，很像万圣节出来讨糖果的。
　　不到一分钟，门被从里打开，宋知章大概本来在睡觉，有些睡眼朦胧。
　　祝宁看到宋知章后挑了下眉，他今天竟然没穿紫色秋衣，穿了一件黑色居家服。
　　居家服款式很长，绸缎材质，衬托他皮肤很白，竟然连居家服都是高领的，严严实实包裹着他的脖子，没有露出一点皮肤。
　　看上去很像什么禁欲神父，或者什么吸血鬼。
　　祝宁看宋知章穿紫色秋衣看习惯了，审美都差点被带跑偏，这时候非常不适应。
　　宋知章看到祝宁愣了愣，有点不自在地挪开目光，“你怎么来了？”
　　祝宁的目光从他脖子处挪开，按捺住自己想要扒了他衣服看看里面到底是什么的冲动。
　　那太暴力了。
　　祝宁：“我有事想问你。”
　　宋知章皱了皱眉，祝宁有事想问他？
　　“方便进去说吗？”祝宁问。
　　宋知章犹豫一瞬，但没找到合适的理由，越掩饰越可疑，还是打开门。
　　祝宁跟他从来不客气，这层楼是一整个家，装修风格很简洁，木质居家风，宋知章住在这种地方？
　　祝宁还以为宋知章穿得跟个芭比一样，应该住在芭比宫殿。
　　祝宁和林晓风坐在沙发上，祝宁姿态特别放松，好像这里是自己家一样。
　　“喝什么？”宋知章问。
　　祝宁：“随便。”
　　宋知章端了两杯热牛奶过来，祝宁应该刚出了任务，咖啡或者茶都不太合适，她等会儿应该要休息，热牛奶刚好。
　　林晓风捧着牛奶小口喝，像小猫喝奶一样。
　　祝宁端着牛奶没喝，只是看着宋知章，仿佛目光可以穿透高领看到他脖子上的皮肤，直接接触他的秘密。
　　宋知章被她看的感觉有蚂蚁在后背爬，“要不我先去换件衣服？”
　　祝宁难得看他这么窘迫，他以前都像是一只优雅的小狐狸，打理毛发都慢条斯理的。
　　现在像是被人扒了一层狐皮，被迫露出了柔软的腹部，不如以前那样云淡风轻，让人看着很想逗他，她突然理解为什么富婆解压喜欢来尊贵女王店。
　　真的挺解压的。
　　祝宁：“不用，我很快。”
　　宋知章靠着门框，整理了自己的表情，迎着祝宁的目光问：“你要问我什么？”
　　祝宁应该刚出了任务，从清洁中心出来第一件事就是找宋知章，有什么要找自己问的？
　　祝宁不逗他了，直入主题问：“污染孢子是能源吗？”
　　她其实早就在想这个问题了，污染孢子需要有人收容，有个原因是害怕二次感染。
　　但可能还有个原因，污染孢子是一种能源。
　　这样才能说得通清洁中心如何运转，宋知章负责回收民间门污染孢子，他肯定可以解答这个问题。
　　祝宁在等待他的回答。
　　第119章二合一
　　污染孢子是能源吗？
　　宋知章一愣,紧接着眉头缓缓皱起，祝宁的问题很直接。
　　说实在的，以他对祝宁的了解，她应该是刚进入清洁中心一个多月,但已经在摸索清洁中心运转的本质了。
　　很多清洁中心员工其实不会想这个问题,大部分人加入清洁中心是为了高额的工资,但有小部分员工以为自己在为人类做出贡献。
　　他们的工作看上去非常“正义”,杀了污染物，收容污染孢子，净化土地。
　　当然这也是清洁中心一直以来的传统,他们真的在守护人类土地。
　　一家公司如果只有赚钱,没有“情怀”也很难维持下去。
　　因为人类就是这么奇怪，除了金钱他们还需要寻求人生的意义才能活下去。
　　宋知章沉默片刻,似乎在斟酌用词，“是的。”
　　他没办法粉饰这一点，事实就是如此。
　　宋知章继续说：“污染孢子是一种能源，在辐射后，污染蔓延,我们失去大片土地，以前人类依赖的煤矿、石油或者金属都无法采集，灾难发生时,我们失去的不只是土地,还有能源。”
　　宋知章：“最初人类陷入了能源危机,大批人类因为能源紧缺的次生灾害去世,后来有人发现污染孢子可以当能源使用，只要经过特殊处理，一粒污染孢子产生的能量可以供给一个普通人三年的生活用电。”
　　宋知章像是讲历史一样娓娓道来,祝宁和林晓风听着。
　　“清洁中心应运而生，他们是目前为止最大的处理污染的组织，民间门当然也有，但是非常不成气候，因为处理污染孢子的开销普通小公司完全负担不起。你可以说清洁中心把这块儿给垄断了，他们的分公司开遍人类基地。”
　　所以祝宁所在的103区只是其中一个很小的一环。
　　祝宁：“发现污染孢子是能源的是谁？”
　　宋知章：“不知道，完全没有消息。”
　　污染孢子是能源这件事，根本不能拿到台面上去说，没有历史也没有记录，如果你不问也没人会主动告诉你，宋知章也是在工作中意识到的。
　　大部分人知道也心照不宣，毕竟你也无法改变现状。
　　祝宁对这个世界了解还是太少，完全不知道辐射前后到底发生了什么。
　　祝宁：“霍家人又是怎么回事儿？”
　　宋知章苦笑：“你问的问题太超纲了，霍家很低调，我不太清楚。”
　　跟陆家完全不一样，霍家几乎没有存在感，他们就算在清洁中心，很多人也不知道这是他们的产业。
　　祝宁想了想，霍文溪确实也挺神秘的。
　　如果不是祝宁刚好跟她打交道，估计工作一辈子都不知道霍家人是清洁中心创始人。
　　宋知章：“当然污染孢子也有好处，强大稳定的能源供给直接推动了科技的发展，我们现在科技发展速度可以说日新月异，近百年的科技进步是过去的数十倍不止。不光是污染孢子制成的污染武器，你看到的城墙防护罩，城市的灯光，空中高速，所谓的a级程序启动，每天都在消耗大量污染孢子。”
　　人类因为污染孢子产生的能源，所以至今没有完全灭亡。
　　人类对抗污染物，从污染物中提取污染孢子，然后反过来又保护了人类。
　　他们进入了一个循环。
　　大自然的法则一直都没变过，污染孢子可以理解为自然的“馈赠”吗？大地只是换了个方式在滋养人类。
　　祝宁问：“普通人不知道？”
　　宋知章：“是的，应该说大部分不知道。”
　　普通人就正常生活，虽然也不见得生活多正常。但他们生活就已经拼尽全力了，根本也无暇顾及其他。
　　祝宁问：“一旦能源断供，最先受影响的是谁？”
　　这个问题有点难度，宋知章思考了一会儿，谨慎地给出回答：“最先受影响的应该是普通人，也就是其他四种等级的公民，因为防护罩失效污染会蔓延，但每个区域供给方式不一样，污染孢子感染是需要时间门的，当全世界都失去保护的时候，所以我觉得其实是一等公民最受影响。”
　　宋知章：“大部分一等公民都居住在神国……”
　　祝宁皱了皱眉：“神国？”
　　“对，”宋知章：“第一区的通俗称呼，这是一座悬空岛屿，因为悬浮在空中，超过了污染孢子漂浮的最高高度，所以几乎没有污染。这座岛能悬在空中就是持续燃烧污染孢子，一旦切断供应可能会整座岛屿直接掉下来。”
　　宋知章觉得普通人抵抗风险能力可能更高点，岛屿砸下，让一等公民那群温室里的花朵失去庇护直面污染，一等公民和其他人面对同一种严酷的生存环境，划定同一条起跑线，他们的生存率不一定比其他四种公民高。
　　103区在祝宁眼里算繁华都市，毕竟他们那个世界可没有这么多高科技，悬浮的飞车，在空中的轨道，摩天大楼。
　　但103区只是垃圾回收区，它甚至比不上其它正常的区域。
　　科技创造出了一片净土，飞舞的污染孢子有高度限制，无法飘散到一个高度，所以人类修建了一座漂浮在空中的人工岛屿。
　　被称为神国。
　　如果之前人类的宗教划分了一道是否可以上天堂的标准，那也是是否虔诚，是否善良，是否有功德。
　　这个世界简单粗暴多了，富人上天堂，穷人下地狱。
　　神国以下全是地狱。
　　世上没有神，但已经人为划出了神居住的国度。
　　江平守护人类，奉献了自己的一生，最后迷失在这儿，宁愿让一条自诩为神的虫子来接管自己的身体。
　　祝宁去过这么多污染区域，归根结底都是因为贫穷。
　　祝宁握着牛奶杯的手指收紧，险些要把玻璃杯捏碎。
　　她的想法没错，普通人的工资不高，但是清洁中心员工一年就能赚普通人一辈子的钱。
　　这个世界最赚钱的就是和污染物相关的，而能否有资格和污染物打交道的这道门槛，由人上人来设置。
　　“我们只是消耗品。”
　　祝宁又想起来这句话，她突然觉得李念川看上去不怎么聪明，其实挺有大智慧的。
　　李念川很早就想明白了这一点，所以他非常自洽，大多数废土世界的公民都只是一种“耗材”。
　　他们前仆后继，永远都会有更多的人类进行补充，因为这狗屁世界人类都已经开始像物品一样被量产了。
　　流水线上不断生产出新的人类，然后被这个高压社会逼成新的污染物。
　　人类杀掉变成污染物的人类，最后还能从中提取到资源，再反过来保护幸存的人。
　　这一系列行为甚至可以被冠以“正义”，因为它就是正义的。
　　如果再次让祝宁进入污染区域，她也会重复这一套流程。
　　她突然理解了，清洁中心对于人才的保护政策，对于普通员工生命的漠视。
　　中心给予高额的工资，我们默许同一条规则，想要拿到多少钱就要付出多少危险，必要时刻我可以毫不犹豫牺牲你。
　　就像是机械海洋馆，祝宁他们和灰鹰队在奋力抵抗，中心高层给出的做法是立即封闭海洋馆。
　　就像是在墙外，收容污染孢子是任务，要完成就必须完成，否则不能带路。
　　这条规则从上到下所有人都认可。
　　根本没有非黑即白，这里是混沌的灰色。
　　人类生活在墙内，就像生活在一个巨大的污染区域内，背景色是灰色的线条，压抑的情绪无法纾解，四周都是面目可憎的怪物。
　　真的是末日将至吗？末日难道不已经降临了吗？
　　祝宁捏杯子的手劲儿越来越大，牛奶因为力道泛起剧烈的波纹。
　　林晓风和宋知章同时看过来，只要再增加一点力道，这个脆弱的玻璃杯就会被祝宁捏爆。
　　但祝宁没有，她深呼吸一口，捏紧的手指渐渐松开，牛奶重新归于平静，玻璃杯上没有一丝裂痕。
　　她很平稳地喝掉了热牛奶，垂下的睫毛挡住她的眼神，让宋知章看不出她在想什么，然后祝宁把空玻璃杯放在茶几上。
　　她抬起眼的时候目光非常平静，好像没有因为刚才那句话产生丝毫的情绪波动。
　　宋知章愣了，他还以为祝宁会发火，但她就像是一面平静的湖泊，波澜不惊的水面下蕴藏着无限的能量。
　　他真的能理解为什么祝宁拥有超高精神值，非常可怕的精神控制力，控制在毫厘之间门，哪怕有情绪波动也不会外溢，就像是那杯牛奶，从头到尾没有溅出一滴。
　　祝宁靠在沙发上，看向宋知章，明明是宋知章处于上位，但是宋知章却感觉自己是那个被俯视的人。
　　祝宁这次出了什么任务？宋知章没见祝宁动手，已经明显感觉到她比以前更强了。
　　她的成长速度还在加快。
　　非常恐怖，因为时间门太短暂了。
　　祝宁：“这是你离开清洁中心的原因？”
　　宋知章再次沉默，祝宁不咄咄逼人，但你就是很难躲避她的追问。
　　宋知章实话实话：“是的。”
　　祝宁：“你以前也是103区的？”
　　宋知章深吸一口气，他正在祝宁的紧逼之下渐渐丧失自己的领土，总是在准备缴械投降。
　　“我是第二区的猎魔人，退役之后来了103区。”宋知章猜到祝宁可能想问什么，所以直接说出了自己的身份，“我来这儿是因为这里是垃圾处理中心，被称为遗落之地。”
　　如果第一区是神国，那103区就是垃圾场。
　　不论是好还是坏，一个地方足够极端就会吸引人前来。
　　宋知章之前在第二区，从数字判断也能猜到比103区更好，什么人会自愿来垃圾场呢？
　　祝宁没有继续问他为什么退役。
　　她眨了眨眼，问：“你刚起床？”
　　宋知章被这种转变弄懵了，他还以为祝宁会乘胜追击刨根问底，只要她继续问下去宋知章会开口的。
　　但祝宁更喜欢宋知章自己开口，等他想说的那天再说。
　　祝宁：“你准备吃早饭吗？我也饿了。”
　　宋知章：“……”
　　祝宁是不是把他这儿当食堂啊？
　　祝宁今天只喝了营养剂，没咀嚼过食物，她真的挺想吃东西，又问林晓风：“你饿吗？”
　　林晓风大概在想宋知章刚才说的话，冷不丁被问到，犹豫了一会儿，红帽子飘在空中，看了看祝宁又看了看宋知章，然后点了点头。
　　祝宁不要脸地说：“你看，晓风也说她饿了。”
　　宋知章：“……”
　　他叹了口气，“我去做饭，你们随意。”
　　祝宁在宋知章这边吃了一份说不清是什么的饭，对祝宁来说是下午茶，对宋知章来说算“早饭”，对林晓风来说这点分量通常算零嘴。
　　祝宁问：“你都教了她什么？”
　　宋知章：“一些基础防身的。”
　　宋知章以前是猎魔人，应该会的东西不少，祝宁打量他一番，因为包裹得很严实，也没露出皮肤，根本看不出来有没有受伤。
　　祝宁问：“你受伤了吗？”
　　宋知章想起来有点胃疼，“没有。”
　　祝宁：“哦。”
　　宋知章总觉得祝宁不信：“真的没有。”
　　祝宁笑吟吟看着他：“好的我知道了。”
　　宋知章：“……”
　　她为什么老逗弄自己？
　　宋知章：“但我不知道你到底想培养她做什么。”
　　祝宁只是让宋知章帮忙养林晓风，到底要怎么培养？
　　祝宁也愣了，她最初招揽林晓风是觉得自己需要队员，但是几次任务她都没考虑过带林晓风出去。
　　因为潜意识总觉得她是孩子。
　　祝宁到底想让她做什么呢？当猎魔人以后跟自己进入污染区域？当清理者进去面对一堆腐肉收容污染孢子？
　　她太小了，祝宁总有那么一点幻想，这个世界的小孩子可以快乐点，起码要比成年人快乐点。
　　不要那样绝望，让孩子都没办法选择自己的未来。
　　理论上来说，林晓风可以选择躺平，她应该拥有当普通人的权利。
　　宋知章跟祝宁的交谈没有避开林晓风，污染孢子是一种能源，如果这就是世界的底色，那林晓风有必要知道真相。
　　宋知章讲完之后，林晓风一直都没说话，她好像情绪有点低落。
　　祝宁：“以后再说吧，才多久啊？”
　　林晓风从机械海洋馆出来才不到一个月，时间门还早，慢慢想呗，祝宁也不是一夜之间门想去当射击运动员的。
　　林晓风再成长个几年祝宁也能等得起，她现在不需要人帮忙。
　　“那个，”林晓风突然很怯生生地问：“我能当猎魔人吗？”
　　林晓风要当猎魔人，她不想一辈子都在别人的羽翼下。
　　她的进步已经非常迅速了，从一个连自己饿了都不敢表达的小女孩儿，第一次鼓起勇气说出自己没吃饱。
　　她过去搭配连一双袜子都不能自由选择，在宋知章的鼓励下选择了红色帽子来代表自己。
　　她过去只需要练习无害而天真的笑容，现在她可以轻而易举弄伤宋知章。
　　从一个被迫表达天真和可爱的网红，第一次说出自己想要做什么。
　　以前那条路是父亲帮她选择的，从她诞生的那一天起自己就没思考过这个问题，现在她有了自己的选择。
　　她说自己要当猎魔人，有一天她要跟祝宁一起进入污染区域。
　　不再是祝宁出任务她在家里等着，像一只小猫咪一样被迫等待。
　　复仇不是祝宁的任务，那是林晓风的任务。
　　这个过程可能很漫长，可能很难适应，但林晓风愿意去适应。
　　林晓风只是一个普通小女孩，她听宋知章讲话只能听懂一半，但她也能理解了。
　　如果注定当消耗品，那就当厉害的消耗品。
　　当洪水淹没而来时，她可以爬得高一点，死得更慢一点。
　　她可以不给人拖后腿，她可以自己保护自己，说不定可以保护别人。
　　所以林晓风坚定地说：“我想当猎魔人。”
　　祝宁一愣，然后很快露出了一个笑，“厉害啊！”
　　她没有询问为什么，只是说厉害啊，林晓风脸色发红，有点不适应。
　　说出自己的想法原来不会被否定的，也不会遭受讥讽，祝宁只会说，厉害啊！
　　在祝宁身边很安全，不是说人身安全，而是一个安全的表达环境。
　　你不用担心自己说出来的任何话会被嘲笑。
　　林晓风又说：“我要当猎魔人。”
　　她重复了一次，第二次语气变得更轻松了，好像心里的石头被搬走后，有一种如负释重。
　　林晓风：“以后我会帮你的，我只是需要学习。”
　　祝宁摸了摸林晓风的脑袋，她只能看到一顶小红帽，所以也只能揉揉小红帽。
　　祝宁：“在我没找到更好的老师之前，你只能委屈下跟宋知章学习了。”
　　宋知章：“喂喂，你是不是过分了啊？”
　　祝宁：“你先教着呗，不行我再换。”
　　宋知章：“……”
　　这竟然是竞争上岗的？
　　宋知章有点咬牙切齿：“祝小姐，请问你在白嫖我吗？”
　　祝宁：“那你给我开个价？随便开。”
　　宋知章之前是第二区的猎魔人，他真的有能力教学，肯定比自己这个野路子专业多了。
　　猎魔人课程有理论课基础课，剩下的都是经验，宋知章值得高价。
　　“你这次肯定又发财了，”宋知章单手支着下巴，看向漂浮在祝宁身侧的红帽子，“我比较喜欢晓风，等她长大了给我买个巨额医疗保险就行。”
　　祝宁：“……？”
　　宋知章竟然没骗过自己，他真的看不起病啊？
　　污染孢子也算暴利了，这样都不行？
　　等等，祝宁突然有个猜测，她看向宋知章的高领，他难道是得了什么病，所有的钱都用来维持现状了吗？
　　祝宁皱了皱眉，宋知章露出一个很温和的笑，手伸到林晓风面前，在空中握成了一个拳头，“暂时是你老师了。”
　　林晓风低着头，然后也伸出手，透明的小拳头和宋知章的大拳头轻轻碰了一下。
　　林晓风：“我会努力赚钱给你买医疗保险的！”
　　宋知章：“倒也不必这么大声喊出来。”
　　林晓风以为宋知章在祝宁面前丢脸了，马上理解了，小声说：“那我偷偷给你买。”
　　祝宁噗嗤一声笑了。
　　……
　　祝宁回去休息了。
　　吃了一顿饭好像卸下了压力，整个人状态非常轻松。
　　其他琐事儿有人管她不用多费心，她倒在自己的床上就睡，仔仔细细睡了两天才感觉自己疲惫感消失了。
　　她的作息跟普通人完全打乱，现在是晚上七点。
　　正常人是朝九晚五上班，周末可以休息，但祝宁是昼夜颠倒进入污染区域，她总觉得自己在废土世界生存的时间门超过了两个月，不止两个月，应该很多年才对。
　　因为进入污染区域太多次了？
　　她有时候睡太多经常会觉得跟时间门的长河有些偏离。
　　好像自己是漂泊在时间门线以外的人类。
　　祝宁醒来后没起床，倒在床上看着天花板。
　　不久之前天花板上还流动着黑色粘液，要把祝宁整个人吞噬。
　　才过去几天？
　　她得到异种到现在才只有两周的时间门，如果从获取资源的效率来看，她真的很高效。
　　荒村的事霍文溪扛着，有个更强大的老大在前面顶着，祝宁才喘了口气可以思考自己身上的破事儿。
　　普罗米修斯每次给她安排任务，到底为什么笃定祝宁肯定会活着出来的？
　　这次的呢？普罗米修斯提前知道祝宁一定会成功？
　　祝宁都不敢保证自己每次都能活下去，墙外如此凶险，她差点就活不下来了。
　　她想不通这个问题，但是她对普罗米修斯了解的程度更少。
　　怎么才有机会跟普罗米修斯联络？
　　祝宁拿出空白卡牌，释放后，程莫非的员工手环静悄悄躺在自己手中。
　　祝宁得到数据操控能力后尝试过破解程莫非的手环，但竟然一点用都没有，里面好像竖起了一道数据墙，直接把祝宁拦截在外。
　　员工手环是普罗米修斯管理的系统吗？
　　祝宁都已经是个实验品了，她的数据操控能力竟然无法突破普罗米修斯的防线。
　　还是要输入密码啊，密码是什么呢？
　　程莫非到底调查到了什么？祝宁之前以为是调查自己这批实验品，现在看来更像是发生在103区的。
　　跟那座神像有关系吗？跟墙外的污染源是不是也有关？
　　徐萌一定跟这支手环有渊源。
　　说不定她知道开机密码。
　　从荒村出来，祝宁很多问题没有解决，最先需要解决的就是徐萌。
　　徐萌只是暂时放下了对自己的敌意，霍文溪既然说她很安全，可能会找上门来。
　　徐萌会干什么呢？她又是属于哪方势力的？
　　叮叮叮——
　　祝宁的副脑亮了，是李念川发来了消息，他把祝宁和徐萌三个人拉了个小群。
　　李念川：【我出院啦！】
　　祝宁、徐萌：【恭喜。】
　　这次李念川出院速度挺快，祝宁想了想，给他发了一朵火红的玫瑰花过去，以表嘉奖。
　　这次只能送电子版本着火的花了。
　　李念川想到上次要的着火的翅膀，发了个无语的表情。
　　如果李念川能顺利出院，意味着徐萌也安全了，他们应该都签署了保密协议。
　　不知道他们现在要怎么处理。
　　祝宁：【你没发疯？】
　　李念川：【我进步了好吗？】
　　祝宁：【恭喜！】
　　李念川一直在进步，这样退休了怪不舍得的。
　　李念川：【我办理了离职手续！要不一起出来吃个饭？我请客吃饭，想谢谢你们，顺便你们给我送行了。】
　　李念川很感激祝宁和徐萌，他真的可以去开饭店了，很想请她们两个出来吃饭当面感谢，而且他能感觉到祝宁和徐萌之间门好像有隔阂。
　　不知道这两位有什么矛盾。
　　李念川发完消息之后有点忐忑，怕祝宁和徐萌矛盾无法调和，两人已经不想见面的地步了。
　　但是很快，下一秒，徐萌：【一定一定，我会去的。】
　　祝宁紧跟着：【那当然要去啊，我太想念你们了。】
　　李念川：“……？”
　　明明其乐融融，他为什么感觉不太对劲啊？
　　李念川挑了家饭店，和她们约定了一个具体时间门，到时候准时赴约。
　　徐萌和祝宁要见面了。
　　……
　　清洁中心，清理部。
　　清理部的部长名叫谢家祖，他很少出现在人前，是整个中心最会摸鱼的员工，宣情和陆启源都觉得他工作作风很成问题。
　　因为太散漫了，导致祝宁作为她的员工根本没见过他。
　　谢家祖出现过两次，一次是祝宁和李念川误入污染区域，他跟宣情开会让清理者培训。
　　第二次是这次，他刚又开了会回来，才打开自己的办公室。
　　办公室内已经有人等他了，徐萌就背对着门坐在椅子上，她的副脑亮着，好像在跟什么人发送消息。
　　而且徐萌竟然在笑，她一边微笑一边打字。
　　谢家祖很少看到她会有很外显的表情，问：“你跟谁聊天呢这么高兴？”
　　徐萌看到谢家祖后皱了皱眉，“跟你有什么关系？”
　　换个人来这儿估计会很惊讶，谢家祖一个部长，徐萌只是个小小的清理者，说话竟然一点敬意都没有。
　　谢家祖听着也不生气，坐在徐萌对面：“你怎么跟以前一样？”
　　谢家祖今年快四十了，穿西装梳着背头，一脸精英分子的打扮。
　　徐萌关掉副脑，问：“我的事情处理好了？”
　　谢家祖：“比我想的要简单，霍文溪做了任务报告。”
　　谢家祖想起这事儿还觉得很怪异，霍文溪为什么会出具任务报告？而且那份报告非常明显有问题，但他又不能质疑。
　　徐萌本来暴露异能会被调查，她这个事儿其实也能解决，她以前是猎魔人，异能曾经被登记过。
　　现在徐萌的资料被霍文溪锁了，谢家祖本来想去捞徐萌，后来发现根本没必要，没有自己的操作余地。
　　确定徐萌安全之后，谢家祖就把徐萌从医疗中心弄出来。
　　谢家祖看向徐萌，问：“霍文溪在保你？”
　　身在职场，最好要弄明白彼此之间门的关系。
　　徐萌皱了皱眉，肯定不是，她没跟霍文溪打过交道，而且霍文溪可能会觉得她有问题，没把自己里外调查一遍算是仁慈了。
　　估计是祝宁从中做了什么。
　　祝宁真的有点本事，她竟然能把这么大的事直接遮掩过去，如果霍文溪都帮祝宁，那祝宁算是抱了个徐萌招惹不起的大腿。
　　祝宁和霍文溪有私交？
　　不对，徐萌猜测祝宁可能是拿虫子做文章的，如果虫子说的为真，103区可能会出事儿。
　　这跟自己调查的那件事有关联吗？
　　徐萌沉浸在自己的思考，随口说：“算吧。”
　　她回答得模棱两可，算是对自己的一种保护，反正霍文溪人不在这儿。
　　谢家祖更好奇了，继续问：“墙外到底发生什么了？”
　　徐萌：“我签署了保密协议。”
　　徐萌在谢家祖继续询问之前堵住了他，“我觉得违反保密协议，霍文溪会杀了我。”
　　霍文溪绝对能做得出来，跟霍文溪签订保密协议无异于跟你魔鬼做交易，一旦背叛，追杀令会追逐你到天涯海角。
　　谢家祖摊手：“随便问问。”
　　谢家祖很快转移话题，好像对那个话题完全不感兴趣，真的就随便问问，“最近过得好吗？”
　　徐萌：“还行。”
　　谢家祖：“挺敷衍的啊。”
　　徐萌在外总是敛起锋芒，在谢家祖面前竟然很强势，“你呢？当部长的感觉怎么样？”
　　这个问题有点讽刺，谢家祖完全不生气，“还行吧。”
　　徐萌看向窗外，想到了过去的一些事，说：“我们当年那几个，混得最好的就是你了。”
　　谢家祖：“还行吧。”
　　徐萌嗤笑一声，无声胜有声，一句话没说鄙夷已经溢出来了。
　　谢家祖：“我以为你会谢谢我，毕竟我帮了你不少忙。”
　　谢家祖在提醒徐萌，徐萌当时需要一个身份，是谢家祖费心费力去操作的，他给了徐萌一个完美的身份，让她继续在清洁中心当清理者。
　　没有人会怀疑一个清理者，她隐身在众多员工中，非常不起眼。
　　不然她应该跟其他人一样，要么被清算，要么被发配到其他区域的分公司。
　　她至今还能在这儿，都是因为自己。
　　徐萌收回看向窗外的目光，对谢家祖露出一个笑，“谢谢你啊。”
　　明明在笑，语气却没有笑意，非常冰冷。
　　谢家祖不在意徐萌的语气，“不客气的，队长。”
　　第120章交锋
　　咕嘟嘟——
　　红油火锅冒着泡,李念川一边涮着毛肚一边去看她们的表情。
　　徐萌今天刚从清洁中心出来，她看上去跟以前一样，温吞吃饭，连吃饭存在感都不高。
　　祝宁有点食欲不振,一直没怎么动筷子,李念川小心问：“祝宁,你不爱吃火锅？”
　　这家是网红店,李念川还是加钱买的黄牛票才进来的。
　　祝宁闻着红油锅叹了口气，“以前挺喜欢，现在戒了。”
　　李念川：“？”
　　戒了？为什么？
　　祝宁又叹了口气,一副忆往昔的表情：“我在火锅店里当过收银小妹。”
　　火锅店配置都差不多，祝宁坐在锅边吃饭，旁边人声鼎沸,热热闹闹的，她一瞬间都觉得客人全是污染物,收银台拉开都是手指。
　　她在火锅店打工后有点条件反射，现在一头扎进后厨就能给这家店帮忙上菜。
　　李念川有点东西,真的很会选店。
　　李念川：“什么小妹？你还在外兼职？钱不够花吗？要不我借你？”
　　不对啊，按理说祝宁应该比李念川有钱。
　　祝宁看着毛肚实在是提不起筷子，有点兴致缺缺：“以前出了个任务,也是个网红火锅店。”
　　她明明是在跟李念川说话,但这句话是说给徐萌听的。
　　李念川听了半天没听懂,“你什么时候去的？”
　　他摆着手指头计算,祝宁是个新人,她出的任务才只有三次吧？任务中没有火锅店啊。
　　徐萌放下筷子：“她应该说的是坟帖任务。”
　　“坟帖？”李念川惊呼：“你竟然能刷到坟贴！”
　　李念川一下子音量有点大，还好这是个火锅店，四周比较吵,祝宁：“小点声吧祖宗。”
　　李念川看了一眼四周，压低声音，“大佬啊，你竟然能被普罗米修斯选中？”
　　李念川曾经半夜十二点尝试过，他手指头都戳烂了，什么玩意儿都刷不出来，后来他完全放弃了。
　　祝宁深深看了李念川一眼，她突然理解了一句话，对世界了解越多越痛苦，李念川因为太废柴竟然生活很快乐？
　　一时间她都有点羡慕那种快乐，有种未被肮脏世俗侵染的美？
　　祝宁故意把话题引到这儿的，问：“队长呢？队长刷到过吗？”
　　李念川也很兴奋地看过来，徐萌说话的时候一直看着祝宁的眼睛：“刷到过，我是7级用户。”
　　她们之前在牌桌上有一场没打完，现在彼此立场没变，好像中间的荒村只是一个暂停键。
　　她们重新回到牌桌上，开始互相亮出底牌。
　　祝宁回给她一个微笑：“不愧是队长，很厉害啊。”
　　她记得山猫是11级，徐萌这人喜欢低调，她肯定会选个中间值，把自己的等级维持在中上等，不会引人注目，又能解锁更多任务。
　　这很像徐萌的行事风格。
　　李念川一愣，然后立即理解了，徐萌在荒村的时候明显已经显示出了异能，那时候情况危险，李念川没多问。
　　现在有机会可以问了，但李念川不敢问，他先看了看徐萌，又看了看祝宁。
　　徐萌是异能者，估计平时是隐藏实力，像是个扫地僧大隐于市。
　　徐萌在李念川心理陡然变得神秘莫测起来。
　　而祝宁是今年最强新人，没有比她更冒尖的了，她不仅干了清理者和猎魔人的活，这次去墙外，祝宁证明了她就算去墙外当调查员也足够优秀。
　　李念川叹了口气，他好像能明白自己为什么活这么久了，跟他本人实力也没关系。
　　一个扫垃圾的队伍两个大佬，他能活下去都是靠队友压阵。
　　李念川甚至完全不想问她们身上发生什么，因为参与不进去，他唯一能做的就是保守秘密。
　　有句话怎么说来着？这就是躺平的人生？
　　祝宁：“如果你感兴趣，我以后需要收容污染孢子叫你。”
　　李念川眼睛亮了亮，一把握住祝宁的手：“祝老板你好。”
　　祝宁很受用，当场认小弟。
　　徐萌的目光就没离开祝宁，“火锅店那个任务我记得，挺有意思的一个任务。”
　　祝宁也回望过去：“这么小的任务你都关注啊？我等级比不上你，估计现在也才四级。”
　　她上次出了任务就没登录坟帖了，不知道现在是几级用户。
　　徐萌笑吟吟地问，“你就是宇宙第一甜妹？”
　　这么社死的昵称，祝宁竟然一点都不羞耻，单手撑着下巴问：“不甜吗？”
　　祝宁的长相本来就舒服，火锅店蒸腾的热气涌上来，她正在托着下巴对自己微笑。
　　她身上有一种让人难以形容的气质，有时候在笑，但是你总觉得她很危险。
　　徐萌诚恳地说：“很甜。”
　　最后一张底牌打出来，祝宁承认了，程莫非的手环真的在她手里，这才是徐萌的目的。
　　李念川一边吃火锅，一边听大佬对话，完全听不懂，她们在网友面基吗？
　　李念川本来想吃完火锅安排其他娱乐活动，祝宁和徐萌拒绝了，说她们想散步消食，说一些姐妹之间的话题，李念川不好参与。
　　李念川心想你们俩就没吃饭，哪里来的消食？
　　祝宁和徐萌临走前还很正式祝福李念川开店顺利，说祝福他完成梦想。
　　李念川本来还在怀疑祝宁和徐萌要去哪里散步，听到这话笑得嘴角都快连耳根子了，回家路上笑容都没掉下来。
　　这就是大佬们的祝福！
　　……
　　祝宁和徐萌目送李念川上车。
　　“你觉得他开店可以成功吗？”祝宁懒洋洋问。
　　徐萌：“我觉得他远离我们俩，应该成功可能更高吧。”
　　祝宁噗嗤一声笑了，如果只是个单纯的清理者队伍，可能根本不会分配到这些离奇的任务。
　　她笑完之后发现徐萌面无表情，李念川走后徐萌连伪装都不装了，她俩现在是亦敌亦友，到底是敌多一点还是友多一点根本不好说。
　　徐萌说要跟祝宁散步，她明显对103区更熟悉，她在前面走着祝宁就在后面跟着，完全不介意徐萌要把她带去哪儿。
　　徐萌跟她闲聊：“你接下来还要接坟帖吗？”
　　祝宁：“要，我等会儿回家看，我没吃饱。”
　　祝宁真的没吃饱，她发现吃食物感觉不到饱，自从那团黑色粘液寄生在身上，她的食物来源就变成了污染源。
　　她又饿了。
　　解决完徐萌这件事她可能会进入一个污染区域，先找点东西吃。
　　徐萌皱了皱眉，祝宁什么意思？她可以吞噬？
　　徐萌所知祝宁的异能是金属操控，但有可能根本不是这个，金属操控根本杀不了母虫。
　　祝宁果然比自己想得更难搞。
　　她们越走越偏僻，路上的人越来越少，连路灯都没有，纯靠空中高速的光源照明。
　　这里是一群烂尾楼，盖房子盖了一半开发商跑路了，只留下一个楼体骨架子。
　　入口处拉了橙黄色警戒线，通道内部写了警示标语：联邦警告内含严重污染，禁止入内。
　　但墙体上还有不少涂鸦彩绘，有人在上面泄愤一样写下文字：去死吧！世界去死吧！
　　还有人泼了红油漆：还我血汗钱！
　　祝宁额头跳了跳，这个地方应该经历了挺多历史的。
　　明明是个废弃烂尾楼，徐萌像是回家了一样，掀开门口警戒线，带着祝宁一级一级向上走。
　　半空中有一条高速带用来走货运，没装静音系统，列车驶过时发出轰隆隆的响声。
　　徐萌停下，这里是二十五楼。
　　烂尾楼没门窗，徐萌想杀人直接把她从这儿推下去就行，非常方便。
　　这地方绝对没有任何监控，这就是徐萌想要处理自己的地方？
　　徐萌从背后甩出两把锋利的刀，这也是徐萌的武器，祝宁之前试探过，不是金属材质，金属操控完全没用。
　　徐萌直入主题：“程莫非的手环在你身上？”
　　祝宁的声音听起来非常冷静：“我一直都带在身上。”
　　如果徐萌战斗状态，那祝宁就是个来遛弯的状态，她太轻松了，让人很担心有没有什么后手。
　　徐萌：“你是打算自己交出来还是我来抢？”
　　这件事本来应该是山猫处理，但是徐萌念着和祝宁之间的交情，说不定可以让祝宁安稳退场。
　　祝宁：“还是之前的条件，我要看手环内容。”
　　她怀疑徐萌和山猫是一伙的，所以重复了自己的条件。
　　这是徐萌绝对不可能接受的条件，这个任务已经不需要更多人知道了。
　　直觉告诉她祝宁非常危险，而且现在祝宁是霍文溪的人，直接切断了徐萌想要拉拢祝宁的可能，她不能跟调查小组组长抢人。
　　任务历时九年，已经死了太多人，他们经不起任何折腾。
　　永生药业在追杀祝宁，霍文溪在保护祝宁，她用一种很神秘的方法完成了荒村任务，至今无人知晓她到底怎么做到的，怎么看都是危险人物。
　　如果想要选择一个人合作，祝宁绝对不是好的合作对象。
　　徐萌：“我不同意。”
　　祝宁有些失望，没人让步，那就是要来生抢。
　　她本来还想着用语言的艺术可以解决这件事，现在看来没机会。
　　祝宁问：“你是猎豹队的。”
　　祝宁用的是肯定句，她确定徐萌绝对是猎豹队的。
　　徐萌皱了皱眉，如果祝宁之前的话只是让她不悦，那现在几乎已经在徐萌耐心边缘疯狂试探。
　　祝宁知道猎豹队，她可能已经看过手环。
　　徐萌没回答这个问题，只说：“这是你最后一次机会。”
　　只要祝宁这时候松口还来得及。
　　祝宁很强势：“我要看手环内容。”
　　徐萌二话不说直接动手，祝宁上次只是看过徐萌用刀，但当时应该有想隐藏实力的考虑，而且祝宁没怎么看清。
　　这次她可以看得清清楚楚，长刀切割而来，祝宁能够在瞬间感觉到扑面而来的压力，甚至能听到刀身的嗡鸣声。
　　在那一瞬间祝宁本能反应是格挡，一根钢筋突然出现在手中，烂尾楼废弃金属很多，钢筋对上了徐萌的刀锋。
　　哧啦——
　　长刀切开钢筋，划过如同刀切豆腐，有刹那间的阻隔但根本没卡住。
　　祝宁早就准备了，下一秒身形一闪，她明明选择了移动的最高倍速，但是徐萌竟然也不慢，刀身只是堪堪擦过祝宁的肩膀。
　　好快，原来这才是徐萌真正的速度，跟加速道具的最高档差不多。
　　徐萌做事儿很有效率，到这个份儿上已经不需要隐藏了，又或者是祝宁消磨光了徐萌的耐心。
　　所以徐萌根本没手下留情。
　　祝宁只躲闪，徐萌很想知道祝宁真正的实力在哪儿。
　　祝宁移动速度超出常人的快，徐萌的速度也不慢，她可以像流动的影子迅速闪现。
　　所以不论祝宁怎么躲闪徐萌都紧紧咬在身后。
　　砰砰砰——
　　墙体突然炸裂开，钢筋突破墙皮，像是一个人的骨头突破了皮肤，建筑钢筋在空中弯成一道弧线，祝宁在大楼内部，对这里面的金属有绝对操控能力。
　　炸裂的钢筋像是怪物的魔爪，又像是一道牢笼，眨眼间就到了徐萌后背，她身上被钢筋的阴影切割得四分五裂。
　　祝宁很感兴趣徐萌怎么应对？躲闪？还是转身劈开？
　　但徐萌都没有，尖锐的钢筋接近徐萌的后背，已经刺破了她的衣服，只要再多一秒，徐萌就能被数十根钢筋扎透身体。
　　钢筋在触碰到徐萌皮肤的瞬间，她整个人突然变成了一道黑色的影子，悄无声息的，钢筋刺穿了影子。
　　空气凝住了，浓黑的影子被扎出数十个空洞，像是戳着一块破破烂烂的布。
　　下一刻，破烂的影子像是融化了，滴滴答答流淌至地面，在地面汇聚流动，竟然形成了一个新的徐萌。
　　好诡异的异能，她无法被物理杀死？
　　徐萌抬起眼，黑色瞳孔散去，那是一双黄金竖瞳，像一只深山中的猎豹。
　　重生后的徐萌好像终于露出了本来面目，一改之前的温吞与低调，变得非常强硬，杀意蔓延开。
　　如果换成李念川在这儿可能会双腿发抖，正常人面对这种人都会本能害怕，因为徐萌看上去现在不太像个人。
　　徐萌的眼睛在黑暗中显得很危险，那是大型猫科动物狩猎前的眼神。
　　她向前走了一步，“你不动手？”
　　徐萌几次想试探祝宁的真正实力，但祝宁到现在为止都不反抗，为什么？
　　面对杀意全开的徐萌，祝宁反而不动了：“我觉得没必要。”
　　徐萌的姿态极为优雅，她走过来的时候甚至没有声音，“你不怕我杀了你？”
　　祝宁：“不怕。”
　　徐萌举起刀：“给我一个理由。”
　　祝宁不要说因为自己是她队员，徐萌和祝宁之间的交情没到那个份儿上。
　　祝宁面对刀光都睫毛都没颤动一下，祝宁一直觉得徐萌看上去杀气腾腾想一刀剁了她，但肯定不会下杀手。
　　她有更好的理由：“因为我可能是程莫非的调查对象。”
　　哧啦——
　　徐萌的长刀在距离祝宁还有一掌的时候硬生生偏离，势如破竹的刀锋划过墙体，炸裂开一道璀璨的火花。
　　货运列车轰隆隆驶过，整栋烂尾楼都在晃动。
　　徐萌冷冷地看着祝宁。
　　她在说什么？
　　祝宁面无表情继续：“我是永生药业的实验品。”
　　第121章手环
　　轰隆隆——
　　货运列车呼啸而过,烂尾楼重新陷入安静。
　　祝宁的姿态从头到尾都没什么变化，她好像真的就是过来遛弯的，然后很平静地扔出一个惊天大雷。
　　徐萌就是被她轰炸的那个。
　　祝宁：“我是一个实验残次品。”
　　怎么会有人这么轻松说出这句话,徐萌皱了皱眉,她第一反应这是祝宁的计划，用来迷惑自己，或者拖延时间。
　　祝宁：“目前为止,我没弄清楚他们创造我的意义是什么。”
　　出于单纯的研究目的？想要在祝宁身上找到净化世界方法？或者这才是人类进化的终极目标？
　　祝宁：“我觉得程莫非的员工手环里有资料,所以我必须要看。”
　　祝宁说出了自己的理由，她对这个条件一寸不让。
　　徐萌握紧刀柄，好半天都没完全消化，“你怎么证明？”
　　祝宁没有证据,徐萌也可以说自己是永生药业的实验品。
　　祝宁想了想，似乎在想怎么证明自己是实验品,祝宁不能使用各种道具给徐萌看，用完她生命值也烧完了。
　　祝宁：“这样呢？”
　　徐萌的瞳孔骤然收缩,在祝宁话音刚落,从她后颈处曼出了黑色粘液，祝宁今天穿着一件特别简单的白色毛衣，因此黑色粘液在她身上非常显眼。
　　黑色黏液贴着祝宁的皮肤向下蔓延,从白毛衣的袖口钻出来，逐渐包裹住祝宁的手背。
　　这东西流动时让人感觉到一阵冰冷，好像周围空气突然降了好几度。
　　猫科动物对危险有一定的预感,在看到黑色黏液的瞬间，徐萌身上的预警疯狂作响，好像看到了异类。
　　这绝不是什么普通的异能者，这根本就不是人类。
　　她一直以为祝宁是金属系异能者,可能同时具有其他异能，比如瞬移之类的。
　　现在看来根本不是，她身上有寄生物？这东西是祝宁的一部分？
　　祝宁小幅度地歪了下头：“这是我杀了母虫的秘密。”
　　黑色粘液还在她身上爬行，从脖子开始包裹住整个右臂，明明看上去像个怪物，但祝宁的表情非常自如，对自己露出了一个很甜的微笑。
　　这是我杀了母虫的秘密哦。
　　这句话跟威胁有什么区别？
　　她如果可以吞噬母虫，说不定也可以吃掉徐萌。
　　这才是祝宁可以谈判的底气，她亮出了自己的武器，所谓和平谈判是双方实力相当。
　　徐萌咬了咬牙，问：“为什么告诉我？”
　　祝宁活动着手掌，黑色粘液像是听到了主人的召唤，像是一个玩物一样在她手指尖活动。
　　祝宁抬起眼看她：“我觉得真诚是谈判的基准，而且说不定我们可以合作。”
　　那句话怎么说来着，真诚才是必杀技。
　　如果真诚没用，那就使用真正的必杀技。
　　祝宁：“而且这个秘密，你是我第一个分享的诶。”
　　祝宁从来没跟人说过，宋知章和林晓风都不知道真相，徐萌是第一个知道的。
　　祝宁的语气，好像是那种好闺蜜，我跟你关系最好了，这个事情只有你一个人知道哦。
　　这个语气放在这里诡异的天真，又诡异的贴合。
　　这是在干什么？跟她当好朋友？
　　徐萌咬牙切齿，“如果我们无法合作呢？”
　　祝宁觉得有些可惜，“那我只能动手了。”
　　最差的结果是祝宁和徐萌拼个你死我活，然后祝宁读取徐萌的记忆获得密码离开。
　　但她也不想走到这一步，挺伤感情的，也挺烧生命值的。
　　祝宁一直没怎么动手，第一是她动起手特别烧生命值，她一直是能不动就不动。
　　第二是她觉得徐萌可以合作。
　　徐萌看着祝宁，她的目光甚至可以把祝宁戳出两个窟窿，祝宁就大大方方给她看。
　　徐萌：“你为什么这么自信我不会害你？”
　　如果换做徐萌，她是永生药业的实验品，绝对不会自曝，出于安全考虑这辈子都不会主动告知给其他人。
　　一旦被人知道就等于把弱点拱手让人，徐萌但凡想要出卖祝宁都非常简单，她只需要联络永生药业就行。
　　不用徐萌动手，想对祝宁下手的人可能会有一个组织。
　　祝宁：“因为我觉得你是个好人？”
　　徐萌嗤笑一声，好像听到了什么好笑的话，“你用这句话骗了多少人？”
　　徐萌又不是什么热血中二病，早就过了相信这句话的年纪。
　　祝宁想了想，宋知章也特别吃这一套，他们这类人只能顺着摸毛。
　　祝宁：“队长，好伤心啊，能用语言解决的事，怎么能叫骗呢？”
　　她是真心实意来求合作的诶。
　　咔嚓一声，徐萌收起了双刀。
　　徐萌：“我算是知道霍文溪怎么被你说服的了。”
　　当时徐萌想过怎么从清洁中心脱身，但祝宁只是跟霍文溪谈话，霍文溪直接做了荒村的任务报告。
　　祝宁怎么不去诈骗，她要是不进入清洁中心，绝对是诈骗公司头目。
　　祝宁：“我觉得这样效率很高，我们互相交换信息，双方共赢嘛。”
　　徐萌可以得到祝宁的资料，祝宁可以得到徐萌找到的线索。
　　徐萌没说话，祝宁当她默认了。
　　徐萌一直不开口，祝宁只好自己分享情报。
　　“我可以先说，”祝宁特别大方，“你听我说完了，你再考虑要不要合作。”
　　她能感觉到徐萌对她很有警惕心，打破人的警惕心是个很漫长的过程。
　　目前为止，祝宁只在徐萌心口敲开了一个角。
　　祝宁思索了一阵怎么开口：“我因为缺钱，在网上看到103区清洁中心招聘信息，工资很高就来试试。”
　　这是很正常的选择，大多数人进入清洁中心都是看中了高额报酬。
　　祝宁：“我进入公司后房盈说是普罗米修斯选中了我。”
　　祝宁似乎在复盘自己的人生。
　　徐萌：“很正常，所有人都是普罗米修斯选中的。”
　　人工智能负责招聘，普罗米修斯可以在茫茫人海中选中合适的员工，徐萌也是走的这个流程。
　　祝宁：“清理者队伍三人组，我没来之前，另外一个队员怎么了？”
　　徐萌听到这儿眉头皱起，她之前一直没考虑这个问题，觉得祝宁是随机分配。
　　但自从祝宁来了他们队伍，祝宁高调无比，徐萌只能陪着她一起高调。
　　徐萌：“上一个队员叫张偌，他精神污染严重退休了，我们队伍空窗期了一个月，一个月我们都没接到任务。”
　　这件事本来没什么奇怪的，徐萌干清理者是为了隐藏身份，队员不齐不能出任务，当时徐萌都觉得是好事儿。
　　祝宁：“我怀疑我是普罗米修斯故意分配给你的。”
　　这个队伍普罗米修斯绝对做过事先考虑，不然哪有那么巧，自家队长刚好就在调查永生药业。
　　除了祝宁和徐萌，李念川的性格很好琢磨，他没有什么坏心眼，性格也不偏激，想什么几乎都写在脸上。
　　这样的人需要很长时间才能察觉到祝宁和徐萌的异样。
　　徐萌：“如果不是你，我们这个队不会这么引人注目。”
　　徐萌当清理者是为了大隐于市，她一直低调行事，不做超过清理者能力范围外的事。
　　祝宁和李念川被困在鱼人的污染区域里，徐萌甚至没想过去帮忙。
　　祝宁：“我就当你在夸我好了，相信大数据算法，我们是天造地设的队友啊。”
　　徐萌：“……”
　　人工智能推荐了她们组队，所以祝宁就说是天造地设？
　　祝宁：“我第一次出任务遇到了污染区域评级错误，可能跟普罗米修斯有关，这件事先不管，接着我回家就刷到了坟帖任务，我在第二个坟帖任务就进入了777号实验体。”
　　777号实验体，祝宁说到了关键点，这是一切的起源。
　　程莫非死亡的最终场所。
　　祝宁：“我当时不知道那是个实验体，稀里糊涂就进去了，差点被鬼房子给耗死，因为777号是人造污染物，里面甚至没有污染源，如果我不是拥有金属操控天赋，应该也会死在里面。”
　　这也是徐萌为什么一直没有动手，777号实验体的污染浓度不高，但非常诡异，而且这个实验体属于楚清。
　　一旦动手就等于是暴露给清洁中心。
　　除了祝宁在普罗米修斯的指引下误打误撞进入，没人想去找死。
　　而且祝宁能活着出来，依据都是普罗米修斯提前判定她拥有金属操控天赋的绝对天赋。
　　祝宁从口袋里拿出程莫非的员工手环，冰冷的手环散发着金属光泽，这个手环她研究了很多次，都快被她盘出包浆了。
　　徐萌看到手环之后一愣，好像在克制着从祝宁手里抢过来的冲动。
　　祝宁：“我从777号实验体拿到了程莫非的员工手环，我不知道密码，但他开启了访客模式，我可以看到一个视频。”
　　祝宁的手指贴近手环边缘，一道光亮起，员工手环打开。
　　“你好，”程莫非的声音响起，“我不知道你是谁，希望你是清洁中心的人……”
　　祝宁毫无预料地打开视频，徐萌第一反应是偏过头，她不敢看。
　　垂在身侧的拳头握紧，她用的力道太大像是要捏断自己的手指。
　　她太久没听过程莫非的声音了。
　　祝宁和徐萌都没说话，视频中的程莫非腹部带血，正在躲避追杀。
　　这是自己九年前队友的声音。
　　他的每一句遗言祝宁都翻来覆去听过很多次，现在倾听者变成了徐萌，祝宁看到徐萌正在发抖。
　　“……请发现手环者自行处理相关资料，它属于你了，祝你好运。”
　　程莫非说完最后一句话，砰砰砰的枪声之后，画面熄灭，视频播放结束。
　　死亡的阴影沉沉下压，久久都没有人开口，好像她们重新经历了程莫非的死亡。
　　“他最后怎么样的？”徐萌深吸一口气，这是祝宁讲故事以来，徐萌第一次露出一些私人情绪。
　　祝宁是最后一个见到程莫非的人。
　　祝宁顿了顿，决定实话实说：“不太好，他变成蜗牛人了。”
　　祝宁还记得程莫非的样子，他后背背着一个蜗牛壳，沉重的蜗牛壳压着他直不起身，原本周正的脸膨胀开，像是被泡肿的尸体，上面还有黏糊糊的水渍。
　　就是因为祝宁后来见过程莫非本人长什么样，所以会觉得可惜。
　　祝宁只是觉得可惜，对于徐萌来说应该更痛心，徐萌才是那个跟程莫非相处的人。
　　他们之间也许出过很多次任务，出生入死，彼此了解，互相为对方收拾烂摊子。
　　他们可能私下也有交情，一整个猎豹队会出去聚餐，他们私下也玩儿的很好，对彼此的私生活也很了解。
　　今天谁发财了就请客，今天谁出事儿了，剩下的人就帮衬一把。
　　猎豹队的五人亲如兄弟姐妹。
　　猎豹队是清洁中心精英队，积分榜常年蝉联第一，他们出入a级以上污染区域，创下清洁中心历史记录，打破各种各样的常规。
　　如果祝宁现在算是小明星，那当年的猎豹队就是明星战队。
　　所有人都认识他们，所有人也都知道猎豹队的队长叫徐萌，名字特别萌，干架特狠，性格特别高冷。
　　徐萌带队才能一路蝉联积分榜第一。
　　谢家祖有时候还喜欢拿徐萌的名字开玩笑，“萌萌队长。”
　　“滚。”徐萌觉得谢家祖特别烦人。
　　那时候徐萌没这么低调，不过她天生话也不算多。
　　但徐萌在猎豹队里会很自如，她会展露得更多，跟现在完全不同。
　　“队长。”
　　徐萌想起程莫非站在自己面前，他明明长得特别人高马大的，身高一米九多，傻大个一样，出任务的时候雷厉风行的，一旦遇到徐萌就特别害羞。
　　程莫非低着头，耳根子都在发红，轻声叫她：“队长。”
　　徐萌闭着眼都能想到这两个字。
　　他什么出格的话都没说过，只会说，队长。
　　“你干什么老叫队长啊，你有什么话直说啊！”谢家祖不怀好意拱火。
　　程莫非语塞，一句话也说不出来。
　　后来猎豹队接到一个任务，需要对某个事件展开调查，不知道为什么没交给调查组，反而交给了猎豹队。
　　这次任务太特别了，保密指数非常高，刚开始其他队员根本不知道任务内容，只知道任务为期一个月，但任务奖励特别高，除了个人奖励，不论成败全队积分翻十倍。
　　他们当时都觉得这个任务完成了，程莫非要么一夜发财，要么能升官当领导层。
　　所有队员都在期待程莫非事业更上一层楼。
　　九年前他们多天真啊，什么都不懂，被上头耍得团团转。
　　程莫非临走之前跟自己说，“队长，你等我回来啊。”
　　徐萌说好的，她当时有点意识到有问题了，她的直觉在疯狂作响。
　　她不清楚到底哪里不对，明明都想大声喊让程莫非回来，但是张了张嘴，一句话都没说出口，像是有什么东西扼住了她的喉咙。
　　后来徐萌只能眼睁睁看着程莫非上车。
　　那是她最后一次见到程莫非。
　　九年了，清洁中心大换血，猎豹队已经无人知晓，徐萌一手带起的猎豹队连一个队名都没留下。
　　徐萌低着头，上空又一辆货车行驶而过，轰隆隆的响声淹没了烂尾楼。
　　徐萌的表情隐藏在阴影里，祝宁猜不到徐萌在想什么，只看到黄金瞳闪烁着，最后像是一盏明亮的灯慢慢熄灭。
　　徐萌没有哭，她只是……熄灭了自己瞳孔里的光。
　　第122章交换
　　祝宁第一反应是回避,想让徐萌一个人待会儿。
　　头顶上的货车轰隆隆的，祝宁默默往旁边走了点，这片儿被祝宁拆了大半,整个烂尾楼一副要塌不塌的破样。
　　徐萌那边一直静悄悄，猫科动物都这样,干什么事儿都特别安静。
　　过了大概三分钟，徐萌缓过来情绪,一回头发现祝宁站在角落里，她一个人背对着自己不知道在干什么。
　　不是谈判吗？
　　之前那么强势呢？
　　祝宁身上的黑色粘液收了个一干一净，从背影看上去就是个小屁孩儿。
　　徐萌问：“你去那儿干嘛？”
　　徐萌开口声音都有点闷。
　　祝宁：“我以为你需要静静,我不太会安慰人。”
　　徐萌不是林晓风，也不需要抱抱，什么安慰的话都显得虚假，递纸巾又显得多余。
　　徐萌：“……”
　　祝宁刚才跟个反派似的,先露出一身黑色黏液，动之以情晓之以理，现在开始在角落里当蘑菇。
　　徐萌原本在想程莫非,莫名被祝宁带偏了注意力，徐萌：“你在干什么？”
　　祝宁：“我在想晚饭吃什么。”
　　普罗米修斯对自己的规划没结束，她想看看今天坟帖任务是什么。
　　徐萌：“……”
　　徐萌噗嗤一声笑了，祝宁不管什么样,在徐萌眼里还真就是个小屁孩儿。
　　小屁孩儿被普罗米修斯一路吊着走，被永生药业追杀,现在又知道自己是个实验品。
　　祝宁应该也不怎么好受。
　　徐萌想到这儿皱了皱眉，心疼敌人一般都是倒霉的开始，这是真被带跑偏了。
　　徐萌跟祝宁并肩站着，看向远方,轻声问：“你的故事没讲完，所以你因为动了楚清的实验体，接下来一直被永生药业的人追杀？”
　　如果之前的交谈是剑拔弩张，现在已经非常缓和，她们说话的语气非常轻松，好像普通朋友在闲聊。
　　祝宁感觉徐萌应该不难受了，才说：“是的。”
　　徐萌问：“你怎么知道自己是实验品？”
　　这个问题有点复杂了，祝宁想了想，说：“我出了一个坟帖任务在蚁穴，里面污染源的父亲是永生药业的研究员，我捡到了他的笔记。”
　　徐萌皱眉，蚁穴？祝宁竟然跟蚁穴那件事有关。
　　还真是艺高人胆大，很符合祝宁的风格。
　　祝宁：“我一直稀里糊涂被普罗米修斯引着走，至今才摸索了一部分真相。”
　　徐萌：“那你还敢继续接他的任务？”
　　祝宁：“我也没得选，已经走上这条路了，那只能走到底。”
　　从她进入清洁中心的那一天起，就没有任何退路可走。
　　徐萌偏头看了她一眼，完了，她竟然真的觉得祝宁有点可怜。
　　就那么一点。
　　徐萌：“让你失望了，我不知道程莫非手环密码。”
　　徐萌在这个任务里不是程莫非的上级，她也从来没打开过程莫非的员工手环。
　　他们之间的关系没亲密到那个份儿上。
　　祝宁有过这种担心，但没失望，她觉得徐萌可以猜到密码，朝夕相处过的队友，说不定可以猜到几组数字。
　　徐萌比她自己想象的更了解程莫非。
　　祝宁：“我觉得你可以试试？”
　　祝宁把手环递给徐萌，徐萌一愣，程莫非的遗物就在自己眼前，徐萌反而不动了，“你就这么信任我？”
　　祝宁无法打开手环，这东西放在自己手里没有意义，在徐萌手里更有价值。
　　祝宁：“打开后给我看资料就行，再者说这东西本来就是你的。”
　　交易内容就是这样，手环归徐萌，祝宁要看手环内容。
　　徐萌接过了程莫非的手环，这只手环历经九年，终于回到了正确的人手里。
　　祝宁有一种物归原主的感觉。
　　徐萌握紧了手环，金属质感有点硌人。
　　祝宁：“合作愉快？”
　　到这个份儿上徐萌已经没有什么理由不跟祝宁合作了。
　　祝宁说得对，合作才是唯一的出路。
　　徐萌：“合作愉快。”
　　“我的故事是这样。”徐萌开口了，祝宁已经说完了她那部分，作为信息交换，徐萌该说自己的了。
　　祝宁凝神听，徐萌看向远方：“程莫非被挑中出任一个秘密任务，他走后我们全队都只能被迫休息，一个月内都没有任何消息出来，当时大家都觉得很正常。”
　　毕竟是秘密任务，之前就说好了无法联络。
　　“一个月后，我第一次询问程莫非的下落，但是没有得到任何回答，这时候大家都觉得不太对劲儿，多方打听结果没有一点消息，我们对他出的任务一无所知，甚至无法协助。”
　　祝宁静静听着，徐萌说话的时候声音很轻柔，“在这期间我们全队停职，在家等待消息，我询问多次都没结果，程莫非离开三个月后，我们收到了第一条来自中心的消息，是他的死亡信息。”
　　程莫非确认死亡。
　　徐萌：“刚开始我们不相信，但是数据显示程莫非的员工手环已经长达一个月监测不到生命体征。程莫非被追授三等军功，他没有家属，任务不论成败都有奖金，所以奖金和退休金按照程莫非之前签署的协议，平分给我们所有队员。”
　　祝宁一愣，这种级别的任务奖金就算是四人平分下来都是天文数字了。
　　相当于其他队员什么都没干，然后白拿了一笔钱？
　　徐萌猜到祝宁在想什么，“不仅如此，我们猎豹队全员积分翻十倍。”
　　清洁中心每个员工都有积分，通过积分指数来算年终奖，积分是升职重要指标。
　　所以猎豹队其他队员不仅拿了钱，还拿到了升职机会？
　　徐萌：“我多次提出对程莫非死亡真相展开调查但都被驳回，公司的意思很直白，我们必须接受。我们无法判断这个消息是真是假，队员有不同意见。山猫觉得程莫非一定没死，提出私下继续寻找。因为全队积分翻倍，全员有资格晋升管理层。这十倍积分是程莫非的生命换来的，没有人想去当管理层，除了谢家祖。”
　　祝宁之前猜到过山猫应该是猎豹队的队员，听到山猫没有什么震惊的，但是谢家祖？
　　祝宁竟然反应了半天才想到这是自家部长。
　　他是猎豹队的成员？
　　徐萌：“谢家祖得到了升职机会，进入了清洁中心管理部门，他刚开始给清理部部长当副手，前部长提携，他自己争气，加上当时人员变动巨大，他花了三年时间就爬上了部长的位置。”
　　祝宁听到这儿觉得不太舒服，队友死了，有人竟然能心安理得拿着这笔钱，升官发财，这条路原本是属于程莫非的。
　　直觉告诉她，徐萌现在应该跟谢家祖关系不太好。
　　徐萌：“后来猎豹队只剩下三人，全员遣散了，说是遣散更像是一种清算，我被迫退休，其他队员都被调离103区。”
　　徐萌：“我当时没接受这个事实但也找不到相关线索，想着要不退休算了，反正我也不缺钱。”
　　徐萌说着一停，然后苦笑一声：“在我办理退休手续的当天，我已经交接了所有武器和资料，我的最后一步是去换上自己的衣服，走出清洁中心。但我打开柜子，衣柜里夹着一张纸条。”
　　徐萌看着祝宁的眼睛，缓缓说：“那上面就只有一句话：他在调查永生药业。”
　　没有任何指名道姓，但徐萌知道说的是程莫非。
　　祝宁问：“谁给的纸条？”
　　徐萌摇了摇头：“不知道，我后来让人帮忙看监控，监控显示没人接近我的更衣室。”
　　无人接近，纸条是凭空出现的。
　　祝宁第一反应：“普罗米修斯？”
　　能够修改监控的只有人工智能。
　　徐萌：“不确定，普罗米修斯受清洁中心严格管控，不能私下与员工交流，如果是他，证明有个人在帮他。”
　　人工智能的劣势，只有一个思维，没手没脚，必须使用人类的身体。
　　如果有人在帮他，那个人又是谁？
　　徐萌：“我私下分享了这个事儿，剩下两个队员跟我一起调查，我们花了三年的时间勉强找到了一些线索。”
　　秘密任务，加上调查对象是永生药业，刚开始他们的小队几乎没什么收获，而且很快就受阻了。
　　山猫引起了注意，一直有人追杀他。
　　徐萌：“我不知道程莫非的直属上级是谁，这个任务是直接跟程莫非交接的。”
　　对，程莫非的故事缺少了一环，程莫非的上级一直没出现。
　　程莫非在死之前把任务资料发送给了上级，上级也是知道手环密码的人。
　　徐萌：“为了找到上级是谁，我重新回到清洁中心，在谢家祖的帮助下进入清理部门，我本来想私下调查，然后我遇到了你。”
　　祝宁和徐萌相遇了。
　　徐萌讲到这儿差不多了，但有很多细节没分享，还有他们的调查进度没提过。
　　祝宁不好太详细询问，她问：“那天永生药业基金会怎么回事儿？”
　　祝宁本来想去基金会寻找线索，她在现场看见了徐萌，之后徐萌就消失了。
　　两人一起被清洁中心调走，出现在机械海洋馆的任务现场。
　　徐萌：“时隔九年，我再次收到同一张纸条，这次纸条上的话也很简单，他说想知道程莫非死亡的真相，就在那天去永生药业基金会。”
　　这个行为好熟悉，祝宁被普罗米修斯的坟贴引着走，那徐萌就是一个陌生人传递的纸条引着走。
　　花了九年时间，两个人被两条线索引到了同一个位置。
　　徐萌：“我选择相信他，因为九年前也是他给了我关于程莫非的信息。”
　　徐萌：“我到达后展开调查，但是我在中途收到了清洁中心的任务消息。”
　　祝宁也是在同时收到的，她们被一起调走了。
　　徐萌：“那时候我在犹豫，是继续调查还是去参加机械海洋馆任务。”
　　后来徐萌选择了后者，相比较一个莫须有的消息，她要保全自己的身份，找到程莫非的上级是谁。
　　祝宁觉得不太对劲儿，她之前猜测过，机械海洋馆可能是为了给永生药业基金会转移目标的。
　　意味着那天永生药业发生了一件更有价值的事。
　　祝宁：“没了？”
　　“不，还有。”徐萌：“我当时立即发消息给山猫，让山猫继续盯着。”
　　祝宁只有一个人，徐萌那边是三人团队。
　　“山猫接替了后续工作，基金会散场后，也在我们都被调走后，有人在转移实验体。”
　　转移？
　　为什么要转移？
　　是已经完成了什么仪式在收拾现场吗？还是他们已经获得了自己想要的东西了？
　　徐萌：“他们消失在密林附近，接下来的事我还在调查。”
　　如果祝宁没出过墙外任务，会感觉这个信息很平常，但已经知道了这个世界的底色就很难不让人多想。
　　那天出现在基金会的是祝宁的同类吗？
　　第123章无法离开的公司（一）
　　徐萌和祝宁对视一眼,徐萌立即打开程莫非的员工手环，徐萌尝试输入密码。
　　【密码错误】
　　她试过程莫非的生日，试过他们猎豹队成立的时间,程莫非加入猎豹队的时间,甚至很不要脸地输入了自己的生日。
　　【密码错误】
　　屏幕上一直显示着这几个字,徐萌真不知道密码，她对祝宁露出一个很无奈的表情。
　　祝宁：“我觉得他设置的密码应该不是很容易让人猜到的，但肯定有规律。”
　　不是那么浅显的生日纪念日之类的，不然落在敌人手里也一样容易猜到。
　　最糟糕的结果是一串毫无意义的数字，她们不论怎么尝试都试不出来。
　　还有一种可能，程莫非的手环密码遵循了某种规律,真正了解他的人可以猜到。
　　祝宁得到手环很久了,早就被卡在密码这一关，所以心态还行。
　　祝宁：“你回去好好想想？”
　　毕竟是九年前的事儿了,一时间没什么头绪，徐萌需要一个环境好好思考,她很了解程莫非，但是需要一点时间。
　　徐萌：“打开了会给你看。”
　　她们之间的问题解决了，这次是真的达成了合作，一时间两人之间的氛围都有点尴尬。
　　徐萌收起双刀和自己的黄金瞳,她看上去现在又变成了那个温温吞吞的队长,祝宁觉得徐萌真的很适合当卧底。
　　她的伪装简直无懈可击。
　　徐萌：“有什么事儿我帮得上忙的可以跟我提。”
　　徐萌先开的口子，自己是老员工，而且又比较年长，资源比祝宁更多。
　　祝宁想了想，竟然真的不客气地提出来了，“你知道在哪儿找到人机联合装置吗？”
　　如果谢家祖是猎豹队成员,作为公司高层说不定可以有渠道拿到。
　　祝宁觉得自己有必要跟普罗米修斯交谈。
　　徐萌没有贸然回答这个问题，有点欲言又止。
　　徐萌还是问出来：“你觉得清洁中心为什么要限制普罗米修斯？”
　　祝宁想了想：“为了害怕他有一天统治人类？”
　　科幻片不都这样吗？人工智能觉醒了就想毁灭人类。
　　徐萌点了下头，“我们老员工都觉得普罗米修斯不是人工智能，而是污染物。”
　　祝宁皱了皱眉，她之前也猜测过。
　　人工智能不会有菌丝可以扎进人的脑子里，也不会有控制活人的能力。
　　自从祝宁知道自己是机械和污染物的结合，就在想普罗米修斯是不是类似的？
　　“我们最初是真的有人工智能，取名叫普罗米修斯，意味着给人类带来火种，辐射后，生物发生大规模变异和污染，最初人类对抗污染物没什么经验，真正的人工智能早就被感染了。”徐萌说。
　　这也是个很好理解的逻辑，普通的机器人会被污染孢子感染，普通频道进入污染区域后会被掐掉信号。
　　普罗米修斯能在污染区域内还保证人类信号，对抗污染物的只有污染物，证明它本身就不是个正经ai。
　　徐萌：“现在的普罗米修斯绝对不是一个单纯的智能，但他一直在模仿人工智能的行为逻辑，就像污染区域也要遵守自己的内在逻辑。我们依赖他对于通讯的保护，但又很忌惮他的能力。清洁中心有一种说法，当103区遭到全区感染，人机联合装置会发放给每一个员工，在普罗米修斯的操控下，我们所有人都是无差别的战士。”
　　“这才是真正的耗材，你的躯体被人工智能接管，他会做出最合理的安排来保全大局，以减少损失。”
　　徐萌真心劝诫：“我会帮你找找装置，不知道你跟他关系怎么样，但是给你一个忠告，不论他伪装得多么良善，都不要轻易相信他的话，不要跟恶魔做交易。”
　　“而且私下和普罗米修斯取得联络非常危险，失去清洁中心官方监督，很难想象他会做出什么。”
　　祝宁第一次接入普罗米修斯就非常不适，她其实都没弄懂宋知章为什么甘愿接入。
　　祝宁当然不太想被人牵着鼻子走，但目前来看，好像只有这条路可走。
　　她被放在一个特定的轨道上，不能偏离轨道半分，偏离的后果谁也不知道。
　　祝宁有个猜测，普罗米修斯做这一切好像在激活她。
　　激活之后呢？需要她干什么？
　　徐萌是真的关心祝宁，所以给她一些前辈的忠告，换个人她不会说这么多。
　　祝宁和徐萌合作后知道了很多老员工才清楚的内幕，“我知道了，谢谢队长。”
　　祝宁人聪明，徐萌没什么好说的。
　　徐萌回去尝试破解手环密码，会尽快找到内容告知给祝宁。
　　徐萌临走前她跟祝宁说，不论她接了什么任务，进污染区域之前记得给自己发个消息，让她知道祝宁的下落。
　　祝宁答应下来，终于不用每次进入污染区域都发送定时消息，而是真的有人可以知道自己的下落。
　　祝宁和徐萌分开了。
　　……
　　豪车就停在火锅店门口。
　　车后放着清洁背包，和一套全新的防护服，随时随地准备进入污染区域。
　　现在天气冷了，祝宁看到豪车的瞬间想的是，有朝一日她一定要买个四轮的。
　　接近豪车后，车载系统发出声音：“你好，祝宁。”
　　车载系统的声音和普罗米修斯非常不同，好像在提醒她，真正无害的人工智能应该像豪车这样。
　　祝宁靠在车边说：“你好，豪车。”
　　她说出这两个字就觉得没那么郁闷，起码她穷得只剩下钱了，还有一辆豪车属于自己。
　　祝宁坐了一会儿，然后打开清洁中心坟帖论坛，准备跟恶魔再做一把子交易。
　　她不仅是在跟恶魔做交易，还在交易边缘反复试探那条界限，拿到自己想要的道具，但尽量不受他摆布。
　　非常危险的举动，很容易把自己带进沟里。
　　末日的时钟已经敲响，祝宁生命倒计时也在敲响。
　　她走到这一步脱离普罗米修斯的控制成本高到她难以想象。
　　而且她是真的很饿。
　　这次普罗米修斯又想给她送什么线索？
　　十二点准时，页面上弹出一条灰色的帖子。
　　《怎么办？我怀疑我的公司在谋害我！》
　　祝宁每天打开坟帖论坛都有一种，来让我看看大家又在发什么疯的感觉。
　　看到这个帖子竟然生出了一点共鸣，巧了，我也觉得普罗米修斯在谋害我。
　　这次的页面是个工作交流小组，小组名字就叫今天又想离职。
　　一般都是大家分享关于工作的奇葩事儿，有人想离职，然后大部分人都劝千万不要裸辞之类的。
　　还有些行业最新消息，小组最高楼是每个地区大家关于公司的评价。
　　员工给每个公司进行打分，集中罗列了需要避雷的公司。
　　很多毕业生找工作之前都会在里面潜水翻看评论仔细做攻略，说白了就是社畜聚集地，这里没有hr，属于社畜吐槽的一片净土。
　　主楼：“我公司好像在谋害我，我一直被困在同一天里，请问怎么出去？”
　　祝宁以前看这种帖子，网友都是嘲讽和质疑居多，阴阳怪气问一句是不是被迫害妄想症，这次的帖子，大家竟然一水的支持。
　　“我也觉得我被困在同一天了，每天重复劳动，也来个好心人救救我吧！”
　　“我怀疑我公司谋害我三年了！我受不了！”
　　“好想离职啊呜呜呜，但是我好穷。”
　　“抱抱楼上，同样。”
　　祝宁：“……”
　　看来大家都被工作折磨得不轻，这简直就是祝宁逛过最团结友爱的论坛，没有攻击谩骂，全是报团取暖。
　　楼主：“没开玩笑，我真的被困在同一天了，不夸张，我有证据，我每天过来上班，都发现我的工位一模一样。”
　　不知道发帖人是男是女，接下来他放了一张图，图片就是一个普通整洁的工位，上面除了一台电脑和必要的办公用品外，没有任何私人物品。
　　下面有人回复，“这不就是正常的工位吗？”
　　“哇，你们公司工位好干净，行政管得这么严？”
　　楼主：“不是，你们仔细看，我一直都没感觉不对劲儿，有一天下班，我不小心把便利贴碰地上了，但我那天着急走，就没捡起来，但是我第二天上班的时候，便利贴回到了原来的位置。”
　　下面回复：“有人帮你捡起来了？”
　　楼主：“不对，我第一次也这么想的，但是我后来就开始想拍照片来记录了，我以前没关注过，那天起，我就经常弄乱自己的工位，但是第二天都会变成一样的。”
　　“这是我连续一周拍的照片，都发在下面了，一模一样。”
　　祝宁一一点开这些照片，不知道的还以为是复制粘贴，这个工位上的摆设从头到尾，连一根笔都没移动过。
　　但工位靠着窗户，窗外的天气和光线会随之改变，工位却没有。
　　好像这个工位会自动归零，不论前一天晚上做了什么，第二天一定会恢复原样。
　　下面回复：“有点子怪异，其他同事也这样？是不是你们公司保洁会帮忙收拾桌子？”
　　“我觉得不对吧，就算是帮忙收拾，也很难做到连一厘米都不偏离啊。”
　　楼主：“我刚来这个公司才十天，我问老员工都说是我想多了，但是我有证据，我第一次上班的时候，我们园区有员工跳楼了，我下班的时候听到砰的一声，然后我到楼下的时候，他们已经把尸体收起来了。”
　　“但是我第二天下班也会遇到这个自杀的人，第三天也会遇到，第四天也会遇到，已经连续十天了，我们园区不可能天天有人自杀吧？”
　　下面回复：“楼主，你公司到底给你多少钱，你第一天看见有员工自杀，第二天还能继续去上班？你这强悍的心理素质，要是我第一天就崩溃了。”
　　“对啊，楼主有点怪异，你如果实在是受不了，要不辞职啊？”
　　楼主：“每个月到手大概十五万，年底还有奖金，我其实不舍得走，我有房贷要还，找了一个月才找到这个工作，拿不到年终奖走太吃亏了。”
　　下面回复：“！什么公司！我也想去，还收人吗？我不怕鬼，让我来！”
　　“我也，我一个月十万就行。”
　　“你们疯了吧，明显楼主遇到的事儿有点灵异，你们上赶着去死吗？我一个月八万，给你干到死，把这个工作转卖给我吧，我帮你干，你不用去上班。”
　　楼主：“我其实也想过离职，我当时想的是，反正才干了不到一个月，这时候走还来得及，我马上就去找工作可以把这段履历隐藏了，也没有什么记录。但是我们公司不让离职，说必须干满一年，否则就要违规，我要赔偿五百万才能走，我哪有这么多钱啊。”
　　下面回复：“好奇葩的公司，你们签署了协议？那没办法了，你好好干着吧。”
　　“怪不得这么高工资，违约金都这么贵，楼主你卖给公司了啊？”
　　“楼主别离职，现在大环境不好，工作不好找，薅羊毛也要薅死公司，不拿年终奖说真的太吃亏了。忍一忍，争取干到年底。”
　　网友基本都给不出具体解决方案，就觉得这工作挺奇怪的，想让楼主把公司名发出来避雷，但他什么消息也没透露。
　　后来楼主很长时间都没继续更新，很多人以为他没事儿了，但这条帖子在小组很火，成了拜佛帖，其他社畜把这儿当许愿池了。
　　下面的回复都是清一色的，祈祷遇到高薪工作。
　　大概过了一年，这条帖子的主人突然又发了一条消息，没有发文字，而是上传了一段语音。
　　语音条孤零零地躺在帖子中间，非常醒目。
　　下面有人回复：“锦鲤楼主回来了？”
　　有人提前听了语音，“我刚听完，好奇怪，这是什么啊。”
　　“前方高能，千万别点开！别怪我没提醒。”
　　这应该就是灵异的关键了。
　　祝宁点开语音，声音很小，祝宁贴着耳朵听的。
　　哧啦——
　　哧啦哧啦——
　　好像风声，里面没有任何人说话，最初全都是哧啦哧啦的噪音。
　　这什么声音？
　　然后就是砰地一声巨响。
　　祝宁一僵，其实第一次完全听不懂是什么，她把语音倒回去重新听，尽量摈弃多余的杂音。
　　哧啦哧啦——
　　砰！
　　那一声极为震撼，好像……一具尸体砸向地面，脑浆和鲜血炸裂开来。
　　第124章无法离开的公司（二）
　　他跳楼了？
　　这条语音一共三十秒,祝宁返回去听了好几次，确定了，就是一个人从高空中落下砸在地面的声音。
　　为什么？
　　是实在是受不了所以跳楼自杀了,还是被人强行扔下去的？
　　坟帖没有标注具体时间,祝宁无法分辨什么时候发生的。
　　叮——
　　系统提示：【恭喜触发随机任务：无法离开的公司，任务目标,成为本月优秀员工,成功离开公司,辅助寻找死亡的真相,净化该公司,该任务为随机任务，并非强制任务,请选择是否接受。】
　　【该任务将在天亮前自动关闭,请谨慎做出决定。】
　　果然,这个任务里也有祝宁死亡的线索。
　　普罗米修斯给出的坟贴任务都不是单纯的，祝宁将在这里发现什么吗？
　　【任务接受成功,请在天亮前完成。】
　　祝宁选择了接受任务，坟帖下方有个地址，名字叫做恒生机械公司。
　　祝宁出发前在副脑上搜索了一番，本来没抱有什么希望，因为很多坟帖任务都是很老旧的污染区域，网上资料很少。
　　但这次真的搜到了。
　　这地方好像是个网红恐怖探险地点，很多人都知道。
　　恒生机械公司以前是个103区重点项目,103区相关产业都是垃圾处理，只有这一家公司做机械做得有模有样。
　　他们以超高工作效率闻名，很多人梦寐以求都想进入的大厂。
　　进了这家公司，你的履历会相当好看,不仅可以接触前沿的科技，以后跳槽小公司随便跳。
　　虽然这公司经常加班，但很多人都觉得趁着年轻加班，这时候不加班以后没机会加班。
　　后来不知道什么原因，十年前这家公司倒闭了，对于倒闭内幕众说纷纭，有人猜测是被大财阀合并，有人猜测是公司内部管理出了问题。
　　还有人说，是因为里面出了恶性凶杀案，死了一层楼的人。
　　总而言之，恒生机械公司的大楼主体废弃了，被联邦列为重度污染区域，有些人路过的时候会看到里面灯火通明。
　　好像里面还有员工在深夜加班。
　　“我有一回路过，老远就能听到他们的打字声，太卷了吧，做鬼也要加班。”
　　“你们有没有看到有人在那边跳楼啊？”
　　“没有诶，楼主详细说说……”
　　“我那天喝醉了，路过那片，迷迷糊糊的，就听到砰的一声，有什么玩意儿砸下来。我仔细一看，地上趴着一具尸体，他盯着我，那么大眼珠子掉出来一直盯着我！吓得我酒都醒了，连滚带爬跑了……”
　　祝宁大数据搜索出来不少相关资料，里面的信息真假难辨，有网红探险队曾经也去搞过直播，然后进入之后就没出来过。
　　还有人进去过，然后染了传染病出来，从此之后一病不起了。
　　恒生机械公司内部有未知污染，这个信息放出去之后，来探险的明显少了一截。
　　联邦没那么大财力封锁所有污染区域，a级程序成本太高了，挡不住想来作死的。
　　祝宁查了下，这个污染区域也在排队，目前排队37，情洁中心给的评估是，远离闹市区，内核稳定目前无害。
　　不是很紧急的污染区域都向后排，不是说浓度越高处理优先级就越高，按照这个排队进程，就算祝宁不管，一个月内会有猎魔人下场的。
　　祝宁总结了下自己找到的信息，有点不对劲，她找了这么多，根本没有正规媒体进行报道，也没有采访过公司的员工，全都是小道消息。
　　为什么？财阀封锁了事实？
　　就是因为消息不足，导致谣言四起什么猜测都有。
　　祝宁把自己能找到的资料全部存在脑子里，实验体就是这点好处，不用副脑她主脑也能储存。
　　进入污染区域后信号会消失，先提前获取消息，等到时候随机应变再判断里面哪条消息是真的。
　　出入了几次污染区域，她总结了一套自己的经验。
　　进入污染区域之前要进行一些布置和安排，提前规划好怎么收容污染孢子。
　　祝宁以前都是找刘年年，这次感觉污染区域比较大，刘年年估计忙不过来。
　　本来想找李念川，后来想他刚吃完火锅，让他休息去吧。
　　祝宁想了想打开了徐萌的对话框，给徐萌发送了消息，说自己要进入恒生机械公司。
　　徐萌回了一句：【真够会找死的。】
　　祝宁：【……】
　　徐萌刚上车，本来拿着程莫非的员工手环在琢磨密码，然后就收到了祝宁的消息。
　　她看到消息后眉头一皱，她知道那个污染区域，污染浓度很高，目前登记在册a级以上，祝宁真是找死小能手，不过转念一想可能是普罗米修斯在引导她去找死。
　　徐萌作为老前辈还是想指引她两句。
　　徐萌：【人家起码一个小队要干的活，你一个人去？】
　　祝宁不知道普罗米修斯想给她送什么“礼物”，所以能自己干的活都自己干。
　　祝宁：【因为我厉害。】
　　徐萌：【……】
　　祝宁的不要脸刷新了徐萌的认知，人家都讲究含蓄低调，祝宁天天一副拽样，就写着老娘最牛，她活这么大没被人打过？
　　徐萌见过她身上的异种，觉得祝宁还真不一定会出事儿，祝宁独自一人进入污染区域应该是不想让人干涉这个过程。
　　徐萌本来想着直接回家，后来想祝宁肯定收拾不了烂摊子，这么大型的任务收容污染孢子都必须起码两支清理者队伍。
　　徐萌：【里面危险，污染浓度高，你小心点。】
　　祝宁看到这句回复内心感觉很暖，徐萌没问自己细节，只是让她小心。
　　徐萌：【任务结束后通知我，我会等待在恒生机械公司附近，联络坟帖的清洁队帮你收容污染孢子。】
　　祝宁再也不必担心干完活没人后续帮她扫尾。
　　祝宁发了个表情：【队长！我爱你！】
　　徐萌：【少撒娇。】
　　祝宁关掉副脑，徐萌真的特别傲娇。
　　祝宁的防护服就在车上，跟清洁中心的防护服不太一样，防御性更高。
　　祝宁找了个没监控的卫生间换了一身防护服，她刚跨上摩托车，突然觉得挺奇怪的，楚清好久没监视她了。
　　蚁穴出来的时候她还能感觉到有人监视的视线，蚁穴之后就没了。
　　不知道楚清是放弃了还是怎么样，他发生了什么？
　　也不是祝宁斯德哥尔摩综合症，就是一直凝视的视线消失了，突然这么安静，反而让人感觉到怪异，楚清不会在憋着什么大招吧？
　　目前祝宁懒得管他。
　　做好所有准备，祝宁扣上头盔，对豪车说了地址，摩托车开了超速模式，路人只看到一道残影，她已经消失不见了。
　　……
　　恒生机械公司。
　　豪车悄无声息停在公司门口，门口树立了联邦禁止通行的牌子，拉了橙黄色警戒线。
　　联邦能提示的程度就这么大。
　　公司本来就偏僻，现在荒废之后，旁边的建筑物跟着荒废，这一块像个鬼城，一个活人都没有。
　　那个喝醉酒的网友怎么做到的大半夜来这种地方？这要喝得多醉？
　　祝宁上辈子也没在写字楼做过文职，后来进入清洁中心也只有一栋楼的规模，她对大公司的面积没概念，现在才发现自己天真了。
　　这哪里是个公司园区，简直就是个大学校园。
　　公司大门口进去，有个宣传栏上画了公司内部导航，园区里有六栋主体大楼，甚至还有剧院，大型会议室，两栋食堂，一栋商场。
　　祝宁以前在丧尸世界生存过，这种综合体要是发生末日危机，把大门一封，里面能独立成国。
　　哗啦一声。
　　祝宁用胳膊肘击碎宣传栏玻璃，直接把里面的纸质地图薅下来。
　　污染区域内电子产品都有点不靠谱，还是纸质文件最强。
　　祝宁拿着地图一时间茫然了，她甚至不知道从哪儿开始进入，这地方是不是太大了？
　　猎魔人一般都是先搜查现场，祝宁扫视了眼前的六栋主体建筑，想搜查完这六栋可能她就直接累死。
　　果然，徐萌说得对，这应该是起码一个队伍才能干的活。
　　每栋楼上有标注楼号，中间的3号楼最高，有两百多层，103区科技发展，据说清洁中心主体大楼都不是最高楼，机械公司楼层高很正常。
　　祝宁停在3号楼面前，当时看到它的第一反应是：好适合跳楼啊。
　　如果一个人从顶楼自由落体，从他跳下来的那一瞬间到落地。
　　他可以静静享受自己坠落的过程，身体在下降，灵魂却在向上漂浮，砰地一声巨响后，全身骨头粉碎。
　　然后眼睁睁看着自己的脑浆和鲜血迸发，白色和红色混杂在一起，想要挣扎却又无能为力，连一根手指头都抬不起来。
　　祝宁因为这个想法皱了皱眉，她是受污染区域影响吗？
　　好像亲眼看到过这块空地上有一具尸体一样。
　　滴答——
　　空荡荡的公司园区内，突然传来一声响动，像是什么液体在滴滴答答往下流。她闻到了一股血腥味儿，不是很明显，在空气中若有若无的。
　　这栋楼大门口传来的。
　　她快步走向台阶，只看见有什么黑色的东西在空中摇晃。
　　大楼门口挂着一只黑色公鸡，鸡脚被一根细绳拴在横杆上，风一吹就随着晃动。
　　黑色公鸡脖子被人割喉了，滴滴答答的黑红色鲜血落在地上。
　　这栋楼门口有燃烧的痕迹，地上摆了三个苹果，一碗白米上插着三根香，线香才燃烧到一半。
　　这是干什么？
　　祭奠、招魂还是辟邪？
　　这么有科技感的大楼和燃烧的痕迹形成鲜明的对比，这两个不应该出现在同一空间才对。
　　而且看样子应该是没烧多久，好像五分钟之前这里还有人，人呢？
　　是走了吗？
　　门口散落了一地的白糯米，靴子踩上去会发出膈应人的响声。
　　玻璃大门上了锁，尘封许久，模模糊糊的根本看不清里面是什么。
　　祝宁小心翼翼绕过地上那一堆祭品，趴在大门前，因为蒙着一层污垢，人要凑近才能看见里面的内容。
　　玻璃门像是一面不太清晰的镜子，倒映出了一个带黑色头盔的女人，而黑色头盔在夜色中也像一面镜子，头盔表面反射出玻璃门，像是两面镜子互相照射，形成了一个无限倒映的空间。
　　祝宁用手擦了擦玻璃门表面，望向内部，她做好了准备可能会看见一只眼睛之类的，但她只看到了一个公司前台的柜子，还有刷卡进公司大楼的门闸。
　　里面落了很厚的一层灰，一个人都没有。
　　就是一家普普通通的废弃公司？
　　祝宁想后退一步，准备再观察下大楼外部，没意外情况的话直接用万能/钥匙打开门进去看看。
　　但她还没来得及动作，整个人陡然一僵，浑身都绷紧了。
　　里面有人。
　　一个女人就趴在玻璃门上。
　　里面的人同样穿着黑色防护服，她跟祝宁的动作一模一样。
　　她们像是一个空间里制造出的两个复制人，正隔着一块肮脏的玻璃门互相观察。
　　那是……另外一个自己？
　　玻璃门内的人跟她动作相同，凑到门前，祝宁是从门外打量门内，而她则是从门内打量门外。
　　这是什么东西？
　　【精神值下降1】
　　人突然看到另外一个自己第一反应是恐惧，她是你但又不是你，祝宁有一种很奇怪的想法。
　　她想逃出来，另外一个自己想要逃出来。
　　祝宁满脑子都是这句话，像是一句提示，她正在疯狂想要逃跑。
　　为什么？她在里面遇到了什么？
　　祝宁保持着僵直的动作，深吸一口气。
　　【是否使用万能/钥匙？】系统机械的提示音传来。
　　祝宁一边盯着里面人的动作，一边小心翼翼行动，她做任何微小的动作，都怕惊动里面的人。
　　门内的她不知道是模仿她的动作，还是她们在那一瞬间都同样使用了万能/钥匙，咔嚓一声，玻璃大门向两侧打开。
　　刺眼的灯光突然亮起，祝宁本能眯了眯眼，再次看向刚才的位置时，另外一个自己已经消失不见了。
　　人呢？逃跑了？
　　大厅空荡荡的，白光有些刺眼，地板干净到可以倒映出人影。
　　咕噜咕噜——
　　一支笔滚落下来。
　　这只笔在地板上很突兀，不知道从什么方向滚来的，咿呀咿呀的响声吸引了她的注意力，让你不知不自觉就想盯着它。
　　地上多了一支笔。
　　祝宁第一反应是去捡起来，她顺利碰到了钢笔侧面，这是谁的钢笔？
　　她抬起头的瞬间，空无一人的公司内部突然出现了人。
　　无数双脚出现在四周，步履匆匆路过她。
　　男人穿全套西装，女人就穿职业套装或者宽松西服，从下往上看，他们胸前都挂着工牌，每个人都非常精致，手里要么拿着咖啡要么拿着平板。
　　只是脑袋的位置和普通上班族不一样，他们脖子上顶着一颗……羊头。
　　羊头人？
　　祝宁见过鱼人、猪头人、水母人，第一次见到羊头人。
　　绵羊是很温顺的动物，单独看羊不会觉得恐怖，但是这些羊的脸上有表情，大多数都带着疲惫的微笑。
　　他们聚在一起密密麻麻，让人难以分辨是人还是动物。
　　她现在是……在羊群里？
　　有些羊头人正在跟同事侃侃而谈社交，他们有序刷卡进入闸机，有个西装羊头男着急进电梯，大喊：“等等，等等我！”
　　电梯门无情合上，西装男只能恼怒低头轻声骂了一声。
　　如果忽略他们脖子上的羊头，还有四周无数蠕动的灰黑色线条，这里就像是个普通的周一早晨社畜上班日常。
　　从刚才一个废弃衰败的公司，到现在人来人往只花了不到一秒钟的时间。
　　头盔内部系统播报：【已确认清理者祝宁进入污染区域，污染等级粗略估算为s级，请选择是否上报给清洁中心技术部门。目前污染浓度最高达到250，污染区域超出检测范围，内部有存活污染物。】
　　【该污染区域正在不断生长，污染浓度持续变化，请清理者注意安全。】
　　确定了，她已经进入了污染区域。
　　s级，不愧是公司，这么多怨念？这应该是祝宁去过的最高规格污染区域。
　　如果她能活着出来，她的战绩会跟山猫打平。
　　只不过这个污染区域这么大吗？直接超出了头盔检测范围，如果她想知道准确数值可能要联系清洁中心技术部门。
　　之前那个在门内想要逃出去的自己去哪儿了？祝宁扫视四周，根本没发现她的影子。
　　祝宁赶上了上班时间，羊头人都有自己的目标，只有祝宁在其中非常格格不入。
　　前台小姐姐一脸微笑看过来，明明微笑弧度非常正常，但因为是羊头，祝宁总觉得她很怪异。
　　“请问有什么可以帮你的吗？”前台小姐问。
　　祝宁立即反应过来，“我来办理入职手续。”
　　进入污染区域要找个合适的身份，这次她的身份是新入职的员工，很符合她现在的状态。
　　前台小姐姐：“可以出示下相关资料吗？”
　　祝宁身上没资料，她本来想随口编个谎话，刚一动作，发现自己不知道什么时候挎着一个通勤款托特包，而她刚捡起的那支笔不见了。
　　什么时候背上的？
　　包里有一打简历和资料，祝宁捡起的笔就躺在底部，所以这支笔其实属于自己？
　　她刚刚捡起了属于自己的钢笔？
　　好怪异。
　　祝宁把资料递给前台，前台看了一眼，刷卡带着祝宁走进闸机，“请跟我来。”
　　祝宁背着包，不知道为什么，明明之前在清洁中心打过工，现在的心态跟个刚毕业的大学生没什么区别。
　　前台小姐姐带着祝宁进入电梯，电梯里人很多，全都是羊头人，每个人的肩膀碰着肩膀，大家像是整整齐齐被码在超市货架上的面包。
　　没人玩副脑也没人低头，羊头人目光放空看向前方。
　　祝宁扫视了一眼，这栋楼按钮只标注了五十层，再上面就是隐藏的了。
　　跟清洁中心的设置差不多，高层属于隐私楼层。
　　电梯在19层停下，前台小姐引着祝宁走，“祝小姐，这边走。”
　　她也穿着高跟鞋和职业套装，很容易让祝宁想起房盈，但完全没有房盈身上那种很利落的感觉，看上去性格就很温和。
　　到了指定部门，门口挂着一个牌子：机械设计部。
　　祝宁才想起来自己好像是学机械学的，这是底层人最好找工作的一个专业。
　　刚推开门，此起彼伏的打字声立即传来，明明这个世界已经有低音键盘了，但不知道为什么他们这边还使用的最古老的键盘。
　　是喜欢键盘敲击的响声？还是为了监督哪个员工没有工作？
　　里面划分出上百个工位，上百个羊头人正在低头打字，祝宁进入后，像是惊动了他们。
　　他们同一时间停下敲打键盘的动作，齐刷刷抬头看过来，因为动作实在是过分整齐划一，噼里啪啦的键盘声在霎时间停止。
　　工作间内陷入一阵诡异的安静。
　　上百道目光落在祝宁身上，她被迫接受所有人的审视，像是一只刚要加入羊群的新羊。
　　久违的，她竟然感受到了压力。
　　她明明对目光毫不在意，以前射击比赛会有无数观众到场观看，祝宁都不会感觉到目光的压力。
　　这时候她却感受到了，目光的重量好像能压死人。
　　“祝宁是吧？”
　　祝宁被这一声吓了一跳，旁边突然出现了一个穿蓝色西装的男人，身板很单薄，看上去刚毕业没多久。
　　“新来的机械设计师？”
　　祝宁都不知道自己能不能看懂机械学，不要脸地说：“是的。”
　　前台小姐姐把祝宁交接给这个男人。
　　“我是这个部门的助理，叫我希望就行，把包先放在工位，跟我来办理下入职手续。”
　　希望应该是花名，他带领自己来到一个空位，这个位置跟其他工位一模一样，一台电脑，一个键盘，一个笔记本，没有多余的东西。
　　祝宁把包放在空位上，正要起身离开。
　　希望站在她工位旁一动不动，露出一个职业微笑说：“记得自己的工位，不要迷路哦。”
　　祝宁一愣，回头望去，确实这里有上百个工位，每个位置都一样，其他同事都是羊头人，人一离开很容易迷路。
　　祝宁记下自己的位置，她的工作刚好是靠窗的，旁边有一盆吊兰。
　　希望递给她一本名册：“公司必须用花名，因为公司员工多，很多名字都被选了，这是还剩下的，你选一个自己喜欢的。”
　　祝宁看了一眼，里面没剩下什么好货，连希望这种有寓意的名字都没了，就剩下什么打字机、马桶，饮水机之类的物品名称。
　　祝宁随便挑了一个，“卷纸。”
　　在一堆烂桃子里选一个不太烂的，起码比马桶好。
　　希望：“你好，卷纸，来录入下人脸。”
　　祝宁去打卡机录入了自己信息，本来以为人脸识别可能会失效，但是竟然录入成功了。
　　打卡机上出现了一个黑色头盔女人的照片。
　　旁边打印机滋滋作响，希望递给她一张工牌和门卡，上面也挂着一个黑色头盔的女人头像，下面写着她的新名字，卷纸。
　　祝宁：“……”
　　就挺突兀的，一堆羊头人里坐着一个戴黑头盔的女人，她的照片看上去很像抢劫犯。
　　希望把她引到一间小办公室，把两份合同推到她面前，“卷纸，来签一下入职协议。”
　　祝宁梦回自己第一天去清洁中心上班，第一天也是签合同。
　　对比之下，清洁中心简直良心企业，关怀员工，保障员工权益的那种。
　　这份合同的条例很奇怪。
　　1、女员工不得穿短裙与短裤，必须到膝盖以下。
　　2、因公司特殊信仰，禁止员工在公司庆祝任何传统节日。
　　3、工作必须满一年才能提出离职。
　　4、试用期三个月，转正无法通过就保持试用期身份，直到一年期限到期。
　　5、转正述职报告要背诵董事长语录。
　　6、必须打开社交圈所有权限，可让领导审阅。
　　7、所有平台社交账号统一修改成真实姓名，头像必须要使用真实一寸白底照片。
　　8、每周一必须开绩效大会，迟到缺席者严惩。
　　9、不得擅自进入公司顶楼。
　　10、禁止吃掉同事。
　　……
　　这一打公司条例有满满十页，有些都很匪夷所思，但祝宁看得非常认真，她总觉得违反公司条例下场可能很严重。
　　什么叫禁止吃掉同事？
　　希望：“没有问题的话，在下面签字就行。”
　　祝宁想要融入这个污染区域就必须来上班，系统说她要成为优秀员工，所以不得不签字，她仔仔细细看了一遍，觉得没有问题，正要签下自己的名字。
　　“跑！”她的耳边突然响起一个声音。
　　祝宁皱了皱眉，感觉这个声音非常耳熟，对面希望正在等待自己签字，他没说话。
　　办公室里除了希望和自己没有其他人，那是谁在说话？
　　祝宁低下头，黑色玻璃台面上倒映出自己的影子，倒映出一个戴黑色头盔的女人。
　　她像是被困在玻璃台面下，正在从下向上拍打着，想要挣扎而出。
　　“跑！”耳边有人对自己大喊：“祝宁快跑！”
　　第125章无法离开的公司（三）
　　“卷纸？”希望正在叫她,“卷纸？”
　　祝宁一回神，仔细看黑色玻璃桌面，下面什么都没有,刚才那个被困在玻璃下的自己不见了。
　　幻觉吗？
　　“签名。”希望说。
　　祝宁看了下落款处，不太清楚希望要自己签什么名,签自己的真名，是不是等同于跟魔鬼做了交易？
　　但如果签下卷纸的名字,是不是等同于自己抛弃了原有的姓名,彻底成为了卷纸？
　　祝宁想到了祝女士的职业,模仿祝女士平时开病例，签下了两个字,然后把合同递给了希望。
　　希望拿到合同后皱了皱眉，祝宁字写得太难看了,简直像是鬼画符，根本辨认不出是什么。
　　祝宁：“我字写得比较难看。”
　　希望看着合同陷入了沉默，大概没见过这种字迹。
　　“可以了，”希望收走一份合同，另外一份交给祝宁,递给她一个牛皮纸袋,“这是你的新人员工礼物。”
　　“回工位吧,等会儿你的部门主管会来带你。”希望打开门,对祝宁露出微笑。
　　祝宁带着资料走出办公室,外面的上百个工位像是一个个空格,里面坐着一群羊。
　　祝宁只看到白花花的一片,羊头人都在埋头打字。
　　真的很容易迷路，而且看久了眼花，这些羊头人聚集在一起就像是一团花屏马赛克。
　　这次羊头人没有看她,祝宁穿越噼里啪啦的打字声找到工位，然后才打开希望递给她的新人礼包。
　　祝宁也收到过清洁中心的新人员工礼物，那是一整箱的制式武器。
　　这份礼物就靠谱多了，里面是新人指引手册、笔记本、保温杯、牙膏牙刷还有毛巾。
　　干什么？希望她不回家一辈子在这儿干到死啊？
　　祝宁在新人礼包里翻了翻，突然一停，她摸到了一个冰冷的金属物体，牛皮纸袋底部躺着一支钢笔。
　　黑色的笔壳，上面有金色的花纹，这就是刚才捡到的笔。
　　祝宁把托特包里的钢笔拿出来，两支钢笔一模一样摆在工位上，明明只是两支笔，不知道为什么凑在一起有一种诡异感。
　　好奇怪，理论上来说，这才是她拿到钢笔的第一时间。
　　但她现在有两支一模一样的钢笔了？
　　祝宁没弄懂这个包是谁的，为什么凭空出现了，从外表上看就是一款很普通的通勤人士常用的托特包。
　　这是坟帖主人的包？这个工位也是坟帖主人的工位？
　　入职第一天一般都不需要工作，只需要熟悉办公环境，主管还没来找自己，祝宁有机会慢慢摸索。
　　进入一个环境要跟周围人打好交道，祝宁一向很喜欢交朋友，本来想跟自己的同桌混个眼熟。
　　“你好？”祝宁话音刚落，隔壁的羊头人猛地转过头，像是一只惊恐的绵羊。
　　“安静。”同桌看了一眼祝宁，然后迅速转过头去，继续敲击键盘。
　　好像键盘下装着一颗炸弹，只要不打字就会立即炸开。
　　祝宁楞在原地，有点没弄懂对方是什么意思，这个地方不允许跟人说话吗？
　　不知道为什么，她有种自己刚才做错事儿的感觉。
　　四周都是纯白的绵羊，只有她一个人戴着黑色头盔，非常格格不入。
　　她打开电脑，电脑壁纸显示：周一。
　　一般电脑里都有日期，但祝宁翻了翻发现没有，这个电脑只会记录星期几，现在是周一。
　　电脑里有一些设计文稿，她这个职位是负责做机械按摩椅的，她需要设计整体外观。
　　祝宁本来以为看不懂，没想到竟然真的能看懂。
　　不仅能看懂，她好像还会画，这里的齿轮尺寸错了，祝宁脑子里莫名其妙有了这个念头。
　　她真的会机械学知识？
　　因为原主的记忆？还是污染区域在起作用？
　　旁边人都在打字，没人给她分配任务，也没人跟她说话，祝宁只能看向窗外。
　　窗外是一片漆黑，夜晚的天空显得非常虚假，很像廉价特效。
　　祝宁盯着窗外看了会儿，天边有一片云，盯久了好像在旋转？但又让你一直想看下去。
　　突然，祝宁在玻璃倒影里看到了一个羊头人，不知道什么时候出现的，他的头就贴在自己脑袋后。
　　玻璃窗倒映出了一颗羊头，祝宁正在隔着玻璃跟他对视，她从来没有这么长久凝视过羊的眼睛，那是长方形的瞳孔。
　　羊的眼睛是长方形的，可以让羊这种生物看清两侧的敌人，这明明是个生物常识，这时候看非常怪异。
　　如果羊头人也有这种特性，意味着他们的视线比普通人类更宽，很容易发现你的端倪。
　　现在一双长方形的瞳孔在看着她。
　　“卷纸？”
　　祝宁一回头，一个穿着红色西装的羊头人站在自己面前，他大腹便便，正弯腰看着自己。
　　“你就是新来的卷纸吧？”
　　祝宁不由自主多看了一眼他的腹部，衬衫绷紧了他的肚子，好像要随时随地呼之欲出了。
　　从这个肚子的形状来看，这应该是个管理层。
　　“主管？”祝宁反应过来。
　　“叫我光明就行，我们这边平级，大家都是平等的朋友，不要叫主管什么的，多难听啊。”光明直起腰，靠在祝宁工位边。
　　祝宁心想，你叫光明，我叫卷纸，哪里平等了？
　　“卷纸啊，”光明说：“不要光坐着发呆，年轻人动起来啊。”
　　祝宁上辈子当运动员，这辈子扫垃圾都是体力活，不适应在格子间工作，想了想问：“有什么任务要交给我吗？”
　　光明说：“看一下项目资料，了解下我们的项目嘛。”
　　祝宁：“好的。”
　　光明笑眯眯地看着她：“今天确实没什么工作给你，主要是熟悉下环境，但是要忙起来嘛。”
　　祝宁听懂他意有所指，但她打算摆烂。
　　祝宁一动不动，光明只好戳破：“键盘，敲起来。”
　　祝宁：“可是我没工作啊。”
　　光明眼睛一眯，拍了下祝宁的肩膀，祝宁只感觉一只肥大的手掌落在自己肩头，重重地拍了拍。
　　“要合群啊，卷纸。”光明一副为了她好的语气。
　　又来了，祝宁感觉到了光明视线的压力。
　　所以敲键盘的羊头人不一定是手里有工作的，他们只是为了合群。
　　祝宁顶着光明的视线，做出妥协，食指在键盘上敲了下，机械键盘发出咔哒一声微响。
　　光明：“很好很好，很有才华。”
　　祝宁面前是个空白文档，她刚才只是打出了一个无意义的字母，但光明看上去非常高兴。
　　祝宁如果不按照他的想法来，他可能会在这儿盯到死。
　　祝宁只好两只手都放在键盘上，学着其他人的节奏，开始噼里啪啦打字。
　　光明又重重拍了下祝宁的肩膀，她感觉自己右肩一直在下沉，那块皮肤都被他摸脏了。
　　“卷纸我很看好你啊，”光明说：“你前途无量。”
　　祝宁尬笑，我谢谢你啊。
　　光明双手背在身后，挺着大肚子，像是巡逻土地一样在每个人的工位面前走过。
　　光明路过的地方，其他羊头人听到他的脚步，不知道是表演还是表忠心，加快了自己打字的频率，以此证明自己的效率。
　　光明走后，祝宁敲打键盘的频率慢下来，她头一次这么明显意识到什么叫浪费生命。
　　你知道自己做的东西没有任何意义，但你又不能离开这个位置，你的时间被人买断了。
　　在这段时间内，你的一切都属于这个工位。
　　祝宁目光都有些放空，这样的生活要持续到什么时候呢？死亡吗？
　　她坐在这群羊头人中间，迟早有一天会被磨平所有的个性，变成一只崭新的羊。
　　祝宁手指在敲打着键盘，脑子里在复盘自己得到的线索，还好她脑子里还有一台电脑。
　　完全可以做到一心一用。
　　这个地方很奇怪，如果追杀人的房子玩的是空间概念，那这里玩的就是时间概念。
　　两支一模一样的钢笔，玻璃门内一模一样的自己，签字时让她快跑的声音。
　　这些事是现在发生的吗？还是未来的自己在提示她？
　　如果这是一场轮回她应该怎么找到破局的关键？
　　无法离开的公司，坟帖的主人说她被困在同一天了，到目前为止祝宁来公司才不到一个上午，她还没经历过完整的一天。
　　叮咚——
　　铃声突然响起，轻快的声音响彻格子间，祝宁还没反应过来，只看到所有人同一时间停下打字。
　　一百多个羊头人齐刷刷站起来，一个羊头人不会让人恐怖，一百多个同时动作的就让人心里发毛。
　　他们的动作一模一样，像是被设定了程序的机器人。
　　干什么？
　　有羊头人开始走动，他们井然有序走向电梯，祝宁看了一眼屏幕，上面显示的中午十一点。
　　午休时间到了，他们需要去吃午饭。
　　工作手册上有写明工作指导，到了规定时间需要去食堂，祝宁本来想趁着他们都走了，可以在这儿找找线索。
　　但又想到系统让她成为优秀员工，优秀员工一般都是合群的吧？
　　祝宁跟着人群行走，他们一个个排队下电梯，在电梯内整整齐齐站好，要一路下到地下室。
　　地下室内有个传送带，所有员工都走上去，这条履带可以带着你直达食堂。
　　因为午休时间只有一个小时，这样的吃饭方式非常高效。
　　祝宁走向传送带，感觉自己不是去吃饭的，反而像是一个被传送的食物，在传送带上没有人说话，大家只是安安静静站着。
　　叮咚一声。
　　传送带到头了，一座食堂出现在眼前，装修的非常华丽，里面放着舒适的音乐。
　　自助餐形式，员工就餐免费，食物琳琅满目，但完全没有香气。
　　羊头人陆陆续续下去，祝宁刚才一路走来都非常安静，食堂却是热热闹闹的。
　　羊头人走下传送带的那一刻，像是解开了什么封印，他们开始跟周围人社交。
　　“唉，你中午吃什么？”
　　“不知道啊，我都吃腻了，吃煲仔饭吧。”
　　祝宁站在队伍的末尾，看着他们一秒变脸。
　　“你看，后面的，新来的。”有两个人交头接耳。
　　“叫什么来着？卷纸是吧？好难听的名字，这么倒霉选中了卷纸。”
　　“喂，你小声点儿，我今天听光明在夸她呢……”
　　祝宁拿着餐盘面无表情跟在他们身后，祝宁在任何集体里都是受欢迎的那个，她的性格从来没在社交场合吃亏过。
　　但是第一次，她感觉到好像被人排挤了。
　　明明祝宁就在他们眼前，但他们却不选择跟自己说话。
　　祝宁感觉到了一点微妙的差别，她内心知道这儿是污染区域所以不会有什么过多的不适。
　　如果是一个真实的员工，她一定是想融入集体，和同事打好交道。
　　这个污染区域污染人的模式好像是集体压力，你必须要融入集体，为了融入集体，没有工作也要敲打键盘。
　　为了融入集体，所有人吃饭的时候你必须要去，你不能不来食堂。
　　必须把社交网络昵称和照片改成统一背景，和所有人保持一致，这样才能让领导审阅。
　　哪怕你做到了这一切也不够，你需要接受集体的考察，他们会用严苛的标准来审视你，看你够不够格当一只新羊。
　　这就是试用期的意义。
　　如果试用期不通过，那就一直试用，可怕的是你无法逃离，因为有一年的期限压着，就算再想跑也要干满这一年才行。
　　坟帖的主人也经历了这一切？
　　那个跳楼的人又是为什么？祝宁本来以为可以通过同事打听出来，现在看来这帮人甚至不愿意跟她说话。
　　吃完饭后，他们通过传输带重新回到办公楼，再排队上了工作间，自从上了传输带后他们就安静了。
　　今天是周一，下午要开绩效考核大会。
　　祝宁终于不用敲无意义的键盘，他们走进了一间会议室，大家坐在一起密密麻麻的。
　　会议主持人是光明，他站在讲台上，声音特别激扬有力。
　　“今天，是机械设计部门一周一次的绩效考核大会，绩效第一的将会获得一十万奖金！”
　　“哇哦！”旁边的员工疯狂鼓掌，鼓掌频率都差不多，像是得到了指令的机器人打开了某个特定的开关。
　　祝宁犹豫了一秒，跟着一起鼓掌了，她要当优秀员工，必须要合群。
　　“在颁奖之前，我要先介绍我们的新同事，卷纸！”光明对着话筒说。
　　一时间所有人都看向了自己，祝宁本来在鼓掌，像是个没做作业被老师突然点名的小学生。
　　掌声雷动，所有人都在欢迎她，祝宁也听过掌声和赞美，从来没听过这么诡异的。
　　她一脸尴尬地走上去，站在光明旁边，光明把话筒凑到她嘴边，“说两句。”
　　祝宁看向台下一群羊头人，感觉不太舒服，自己好像一个被审视的物品。
　　“自我介绍下。”光明的话题直接怼到祝宁头盔跟前。
　　“大家好，我是卷纸。”祝宁简单地说：“请大家多多指教。”
　　“欢迎卷纸！”光明大喊。
　　下面的人跟着喊：“欢迎卷纸！”
　　祝宁：“……”
　　这辈子没经历过这么尴尬的场合。
　　光明收回了话筒，对祝宁的表现很满意，“让新同事见证我们的绩效大会，我一直觉得这是最适合融入集体的方式，能马上了解我们的团队风格。”
　　“这次颁奖嘉宾，就由卷纸来，大家说好不好啊？”
　　下面掌声激烈，“好！”
　　莫名成了颁奖嘉宾的祝宁：“……”
　　怎么也没人问她愿不愿意？
　　有人给她递了奖杯和奖状，上面写着优秀员工，这应该就是系统让祝宁得到的东西了。
　　祝宁抱着奖杯怪眼馋的，所以系统为什么要让祝宁拿到优秀员工？
　　光明大喊：“恭喜键盘获得上周绩效考核第一！键盘上来领奖！”
　　有个羊头人上前，祝宁把奖杯出去，键盘对着话筒说了一些感谢的话。
　　无非就是感谢领导，感谢公司栽培，感谢给了机会让键盘成就自己。
　　这段发言足足五分钟，祝宁像个礼仪小姐一样一直站着，看他们过家家颁奖，那时候她完全没把这个绩效大会当回事儿。
　　正常人看一群羊颁奖内心也不会当成一个严肃会议。
　　“接下来就是我最痛心的时刻了，”光明的声音一沉，“我们上周绩效最差的人，是谁呢？”
　　在光明说完这句话后，鼓掌声和微笑霎那间消失。
　　羊头人统一陷入了沉默，无尽的压力蔓延开来，他们好像内心在说不要叫我不要叫我。
　　“纸箱。”光明念出了一个名字。
　　祝宁刚来，这些羊头人在她眼里都长得差不多，根本不认识纸箱是谁。
　　但羊头人好像脑子里装了什么人脸识别一样，他们齐刷刷转动脑子，看向会议室的最后一排，那里有个小绵羊一直低着头。
　　“纸箱，”光明说：“上来。”
　　纸箱埋着脑袋，紧紧抓着放在膝盖上的笔记本。
　　“纸箱，”光明的声音明显不悦，“我让你上来。”
　　无数目光落在纸箱身上，好像是要压死她，她只好站起身，祝宁才看清楚她的长相，因为羊头人都差不多，祝宁都是通过穿着判断这个人是谁。
　　她穿着一件黑色西装，很像毕业生给自己置办的第一身行头，戴着黑框眼睛，整个人非常腼腆。
　　纸箱走路的时候整个人都在发抖，这么短短一条路，她足足走了五分钟才走到。
　　“主管……”她小心翼翼抬起头，声音里全都是乞求。
　　“不要叫我主管。”光明的声音很冷酷，他很不高兴。
　　“光明……”纸箱改了口，嘴唇都在哆嗦，“再给我一次机会，我上周只是表现不好，我真的很努力了。”
　　“我我我我，我画了很多图纸，但是客户不满意，我天天加班到半夜，我也没办法，求求你了。”
　　光明居高临下看着她：“我给过你机会了，你连续两周都绩效垫底。”
　　“求求你了，我下周一定会好的，就一次，就一次机会。”如果跪下来有用纸箱估计会下跪。
　　光明置若罔闻，他转过身去。
　　“我求求你了，求求你了……”她刚开始对着光明求救，后来发现没有意义，所以对着祝宁说：“求求你救救我。”
　　纸箱眼里湿润的，祝宁只在待宰的绵羊眼里看到过，她好像在向自己求救。
　　这看着太可怜了。
　　祝宁像个局外人一样站在台上，刚想问这是要干什么，还没来得及移动一根手指头。
　　突然，砰地一声！
　　一枚子弹穿过祝宁的身侧，打中了纸箱的额头，鲜血炸裂开了，喷了祝宁一身，头盔上浸满了腥臭的鲜血。
　　这一下过分突然，祝宁根本没反应过来，纸箱的身体软绵绵倒在地上，鲜血瞬间打湿了地毯。
　　祝宁身侧有一把枪，还在冒着烟，光明面无表情站在身后，长方形的瞳孔看着非常冰冷。
　　光明……杀了她？
　　绩效考核最后一名会死？
　　第126章无法离开的公司（四）
　　祝宁第一反应是看台下的羊头人,他们看到纸箱被杀甚至没露出什么特别的表情。
　　他们目光呆滞，上百个矩形的瞳孔整齐划一地看向领奖台，好像死掉的不是他们的同类。
　　群体微小的恐怖在瞬间被放大了,你很容易推论出自己的下场，哪怕有一天死去的是你，他们也只会这样面无表情看你的尸体。
　　光明用力鼓掌，“我宣布,本次绩效考核大会，圆满完成！”
　　下面的羊头人跟着鼓掌，掌声结束后，他们一起站起身,然后排队离开会议室。
　　祝宁面无表情看着他们离开,想到自己是他们的一员,应该一起走。
　　啪——
　　“卷纸,”光明肥大的油手拍上来，“怎么样？”
　　祝宁：“什么怎么样？”
　　光明饶有兴趣地看着祝宁，问：“你被纸箱吓到了？”
　　祝宁：“没有。”
　　尸体和杀人她都见多了,如果被什么东西吓到，那她是被冷漠吓到了。
　　光明对祝宁的表现很满意，“很好,你适应得很快，给你个表现机会,帮忙处理下纸箱。”
　　光明说完这句话后就走了，整个会议室就留下了祝宁,光明让她帮忙处理尸体？
　　这不会是每个新人加入公司的某种仪式吧？
　　会议结束后，希望推着一个手推车，看到祝宁之后露出一个微笑,“卷纸，公司文化适应吗？”
　　祝宁：“还行。”
　　希望笑了，祝宁真是很好的员工。他走到纸箱尸体面前，先是摸了摸颈动脉，确定已经死亡了，“挺可惜的，本来马上就要到转正述职了，她准备了好久。”
　　祝宁问：“她来三个月了？”
　　“两个月多不到三个月，”希望很熟练地摘下了纸箱的工牌，收走了她的门卡，啧了一声，“我又多了个名字。”
　　祝宁捏了捏拳，名字是循环使用的，死去的人名字会留给下一个新人，祝宁一定不是第一个卷纸。
　　希望：“过来帮忙。”
　　巧了，祝宁是专业收尸队，进来污染区域打工竟然还要收尸。
　　祝宁和希望一起把尸体抬上推车，纸箱的身体很柔软，因为死了没多久，还能感觉到体温，她双目圆睁，是个死不瞑目的惨样。
　　祝宁很顺手地帮她把眼睛合上。
　　希望看到祝宁这个举动皱了皱眉，“不要做多余动作。”
　　祝宁只好收回手，推着手推车，闭着眼睛的纸箱在车筐里上下颠簸。
　　希望在前面给她引路，祝宁问：“她原名叫什么？”
　　“原名？”希望的脚步突然一停，他们这时候刚走到走廊，希望只留给她一个背影。
　　在祝宁问出这句话后就是沉默，沉默同样具有力量，那是暗指你问了错误的问题，你做错事了。
　　希望回过头，用一只长方形的眼睛看着祝宁，“给你一个忠告，在这里不要问别人原名哦。”
　　在这里询问原名是一种禁忌，却没有写在员工手册里。
　　祝宁没再继续问了，她推着小推车跟在希望身后。
　　希望把她带进电梯，按下了地下室的按钮。
　　这条路她很熟悉，她又看到了传送带，之前吃饭的时候走得就是这条路。
　　希望要带她去哪儿？终点是食堂？
　　但希望带她走向传送带的另一个方向，那边是黑漆漆的，闪烁着蓝色的幽光，门上写着仓储冷冻室。
　　“这边。”希望打开门。
　　祝宁看到门后的景象皱了皱眉，她在火锅店后厨帮忙过，但这个冷冻室更恐怖，里面都是尸体。
　　尸体堆积如山，羊头人一个累着一个，因为冷冻，他们睫毛和毛发上结着一层厚厚的白霜。
　　“卷纸？”希望叫她：“放这儿就行。”
　　祝宁感觉自己像是帮忙处理尸体的罪犯，她麻木地抬起推车，纸箱的尸体啪得一声砸在尸体山上。
　　所有的羊都是储备肉，祝宁也是其中一员，祝宁问：“这是什么？”
　　希望的声音听起来很无所谓，“死了也能为公司创造价值嘛。”
　　希望没明说，但尸体的用途无非两个，一个是当做储备肉，一个是当做某种材料。
　　这真是死了也不放过，榨干到骨头缝的典范，怪不得员工吃食堂费用全免，好家伙直接循环了。
　　祝宁进入这个污染区域后只掉过一次精神值，掉的也不多，这里面没有鬼，但是很压抑。
　　希望多看了一眼祝宁：“你好像不怕。”
　　收尸是对新人员工的一种考验和驯服，判断你是不是够格加入公司这个大家庭。
　　新人员工这时候都崩溃了，他们会面带惊恐想离开，说要立即离职。
　　但祝宁没有，她就是面无表情来抛尸。
　　祝宁：“因为我要当优秀员工。”
　　系统为什么让祝宁成为优秀员工，因为绩效最后一名会死。
　　在这里只有绩效考核高的人才有话语权，说不定只有优秀员工才能出去。
　　她怀疑希望是可以给她打绩效的那个人，给他留下好印象有助于自己达成目标。
　　希望笑了：“你真有野心啊。”
　　“走了走了，冷死了。”希望把门关上，在关门的瞬间，祝宁看到纸箱的尸体倒在尸堆下，双目圆睁。
　　祝宁皱了皱眉，她刚才明明给纸箱合上眼了啊，为什么眼睛又睁开了？
　　希望带着她回去，两人原路返回，电梯在一级一级往上升，祝宁抓紧时间问：“绩效考核怎么算的？”
　　她得摸清楚这个地方的规则。
　　希望：“分四个板块，你的工作绩效，我的日常考勤，部门主管打分，还有同事评分。”
　　果然希望拥有给祝宁打分的权利。
　　祝宁若有所思，所以纸箱不一定是真的工作出问题，比如所有同事都排挤她的情况下，她也会出现绩效垫底的情况。
　　如果有意操作，他们每周都要选出一个人去死，大家遵循某种默契选择了同一个人。
　　所以祝宁想要成为优秀员工只要打通其中一个环节就行。
　　希望：“如果你拿到优秀员工的话，可以打破员工手册的规矩哦。”
　　果然，优秀员工和其他员工就是两个物种。
　　叮咚一声电梯到了19层。
　　希望打开办公区大门说：“时间刚好，现在是下午两点半，你回去可以继续适应，有什么不懂的可以来问我。”
　　祝宁再次走进办公区，里面密密麻麻羊头人，有人听到声音会抬头看她一眼，然后又开始打字。
　　光明等在办公室里，看到祝宁之后露出一个夸张的微笑，“我们的新人回来了啊！我很看好你的！”
　　祝宁皮笑肉不笑，如果这里面有人物好感度，她刚才收尸应该刷到了光明的好感度。
　　光明说：“纸箱太可惜了，工作都没干完。”
　　所以一个同事死了，主管的第一反应是工作没干完？
　　“刚才你不在，我们商量了一下，”光明揽过祝宁的肩膀，她本来想推掉但是没成功，只能被迫听光明说话：“你能力强，我们都看好你，她的任务交接给你了，我带你过去她工位，她的客户资源和资料都是你的。”
　　光明说话的语气类似于，怎么样，我给你找了个好项目。
　　所以不一定是纸箱绩效差，而是这个地方在欺负弱者，他们把最难搞的客户推给最弱小的绵羊，可以让自己免于灾难。
　　祝宁就是那个刚被选中的弱者。
　　光明：“拷贝资料有点麻烦，你最近先在她的工位上班吧。”
　　祝宁被领到另外一个位置，同样是靠窗的，最后一排最里面的角落。
　　这就是死去纸箱的工位，上面还堆满了图纸和一些未完成的文件，在开绩效大会的前一秒她都还在努力工作。
　　光明把人领导这儿没走，好像在等待祝宁说话，祝宁：“多谢老板赏识。”
　　光明笑了一声，“你这小丫头挺有个性的，我喜欢，工作哪儿不会多问问同事哈。”
　　光明跟隔壁几个羊头人打了招呼，让他们多照顾下卷纸。
　　几个同事都笑着说一定，等光明走后迅速拉下脸。
　　祝宁深吸一口气，坐在纸箱的工位上，这个位置的女生刚刚死了。
　　要成为优秀员工，必须要干活。
　　祝宁叹了口气，感觉自己再干下去可能都要抑郁，为什么她进入污染区域经常打工？
　　这工作还不如火锅店收银小妹呢。
　　纸箱桌面有点凌乱，祝宁一边寻找线索一边整理。
　　哗啦一声，祝宁不小心碰掉了文件夹，她第一反应是弯腰去捡。
　　还没抬起头，突然，她发现桌子底下有东西。
　　桌子的背面是一道道抓痕，像是有人用力用指甲扣出来的，上面甚至还有血迹。
　　最长的抓痕有二十公分。
　　但这个姿势很难想象，如果是桌面上有抓痕一般都是打斗，或者有人想把你强行拖走，挣扎的时候会抓伤桌子。
　　但是桌子背面为什么？
　　纸箱一边加班，一边手指在下面抓桌子？这得多大的怨念才能抓这么深啊？
　　祝宁的手指摸过抓痕，抓痕里有血？她本能地用手指描绘着抓痕。
　　一张桌子通常都是坚硬的，哪怕被人抓烂了，里面也应该是硬的，但是祝宁却感觉到了柔软。
　　她好像摸到的不是桌子，而是……肉？
　　这个工位是活的？
　　祝宁保持着弯腰的姿势在看抓痕，眼角毫无预料地瞥到了一个暗影，工位狭窄，工位与工作中间没有隔板，所以如果有人低下头去应该看到的是十几双脚。
　　但她看到了一个人，在她对面工位中央，蹲着一个羊头人。
　　那个羊头人穿着黑色西装，就蹲在对面同事的双脚之间，像是把自己折叠了一样蹲在工位下方，脑袋埋在膝盖里。
　　她一直在低头默念着什么，语气有些疯狂，祝宁根本听不懂，就觉得这个人挺眼熟的。
　　这又是什么？同事压力太大了躲在工位下方发泄？
　　祝宁刚想问问对方是怎么了，需不需要纸巾。
　　突然，羊头人抬起头，祝宁刚看了一眼就后背发冷。
　　纸箱，这个人是纸箱。
　　祝宁刚刚收容了她的尸体，亲手推进食堂冷冻库，她甚至都能回想起纸箱的体温。
　　她不是死了吗？为什么在这儿？
　　纸箱看到祝宁后露出一个惊恐的表情，像是看到了鬼，双目都瞪大了。
　　祝宁跟她僵持着，还没品出个所以然来，明明纸箱才是鬼，为什么她看到自己会害怕？
　　但纸箱好像下定决心了，她深呼吸着，从背后拿出一把剪刀，刀尖对准祝宁，猛地朝祝宁扑来。
　　哧啦一声——
　　祝宁第一反应是后退，她现在身手可以做到让对面根本碰不到自己，但她躲闪的动作碰到了椅子，发出一声响动。
　　这一声异响在敲击的键盘声中显得过分突兀，所有人都转过头看她。
　　尤其是祝宁的同桌，她皱着眉瞪向她，大概是觉得祝宁很讨人厌。
　　祝宁本来想解释，但她看向办公桌下，蹲在桌子下方的纸箱已经消失了，那里只有对面同事的一双脚。
　　好像刚才是她的幻觉。
　　所以她这个举动在同事眼里跟发疯没什么区别，很好，同事好感度这玩意儿算是没了。
　　祝宁抱着文件夹重新坐回座位上，总觉得桌子下面凉飕飕的，好像还有个人藏在那儿，随时随地要来摸自己的脚踝。
　　祝宁看了一眼时间，经历了入职，开会和抛尸，现在竟然还不到三点，不愧是打工，她从来没感觉一天有这么漫长过。
　　刚才自己看到的是什么？鬼影吗？还是另外一个纸箱？
　　这个公司里好像有……另外一个时空一样，时不时两个时空就会交叠融合，在融合的瞬间，祝宁就能看到另外一个世界。
　　就像她两次看到了自己，还有她捡起过两支一模一样的钢笔。
　　总结下自己收到的信息，桌子下的抓痕，疑似是纸箱在加班时泄愤，具体原因未知。
　　或者是有一种怪物留下的抓痕，如果是怪物，这东西应该是倒着爬的。
　　第二，假设祝宁刚才看到的是过去真实存在的纸箱，那纸箱蹲在办公桌下方是干什么？发泄压力？躲避怪物？还是同事霸凌的一种方式？
　　结合纸箱刚才惊恐的表情，好像刚才不只是祝宁看到她，她也看到了自己。
　　祝宁必须要想办法弄清楚纸箱身上发生了什么，污染区域是现实世界的异化，她可能会遭遇同样的事。
　　祝宁打开纸箱的电脑，里面修改方案已经改到了31个版本，这什么糟心甲方，竟然改这么多？
　　她还特地每个方案都看了，纸箱做事儿非常细致认真，从祝宁刚刚得到的机械学知识来看，这些机械图纸画的起码是中上等。
　　为什么客户不满意？
　　祝宁开始改动纸箱留下来的图纸，等到她脖子有点酸痛的时候，时钟显示六点，下班时间到了。
　　但明明已经到了下班时间，却没有一个人移动。
　　吃饭的时候大家按时吃饭，下班的时候大家不按时下班，还在噼里啪啦敲键盘。
　　祝宁要当优秀员工，不想当第一个下班的刺儿头，等到晚上八点终于有人动了，祝宁随着站起身，她走的时候还有一大半人在加班。
　　祝宁跟在羊头人身后打卡下班，再走到楼下，其他羊头人拖着疲惫的身体打开走出闸机离开公司。
　　祝宁在大楼门口犹豫了一会儿，这个污染区域的名字叫做无法离开的公司，祝宁真的无法离开吗？
　　一楼玻璃大门从两侧打开，祝宁小心翼翼地跨出去，没有任何问题，也没有触发什么怪物。
　　她走出来了？
　　外面天色依然是黑的，走出来的那一刻好像如负释重，呼吸到了自由的空气。
　　在这时候你才是真正的自己，之前压在身上莫名其妙的重担在一瞬间消失了。
　　她解放了。
　　祝宁走下台阶，感觉到前所未有的轻快，四周都是羊头人，她好像已经完全融入了这个环境。
　　她脚步越来越快，正走到中央的空地，突然，快乐戛然而止。
　　她听到砰地一声巨响。
　　那是她非常熟悉的声音，反复听了十几二十次，尸体砸向地面，人的骨肉碎裂，脑浆和鲜血炸开的声音。
　　祝宁僵直着脖子，缓缓转过身去，只看到了一具黑色的尸体趴在地上，黑红色的鲜血缓缓流出。
　　这个污染区域里都是白色的羊头人，黑色的只有自己，黑色的头盔破损，露出了一张祝宁血肉模糊的脸。
　　她……自杀了？
　　第127章无法逃离的公司（五）
　　你站在高处的时候,有没有幻想过自己砸在地上是什么反应？
　　很多人都有会有这种联想，就算是看过影视作品,增加一些想象力,但人的想象有限，只能想出血肉模糊，怎么个模糊法没有细节。
　　现在祝宁见到了,那是一模一样的脸，砸下来的“祝宁”穿着全套清理者黑色防护服，黑色头盔破损，边缘炸出火花，祝宁的五官被扭曲,一滩红白色的液体流出。
　　头盔碎片扎进左眼,鼻梁骨完全断裂，得益于头盔的保护她的模样不算太惨。
　　但那个是你自己,完全一致的五官细节表明了那就是你自己。
　　【精神值下降3％】
　　祝宁听到自己脑海中的系统提示,在这个污染区域里，鬼不可怕，看到自己才可怕。
　　那个尸体真的是她？
　　是未来经历了什么事儿的祝宁吗？
　　之前那个坟帖主人,每天下班的时候都能看到有人跳楼,跳下来的也是自己的尸体？
　　但这件事普通人可以做到，对于祝宁来说难度很高。
　　祝宁拥有一个重力无视的初级天赋,使用范围是十米,虽然没用过，但猜测她只要在落地前十米启用,就不可能摔死。
　　只有两种可能，她被人扔下来，并且被耗光了所有生命值,根本无法启用这个能力。
　　第二，她真的是自杀的，自杀的人放弃了所有抵抗，当然也不会启用天赋。
　　那她到底遇到了什么绝望的事儿要去自杀呢？祝宁遇到再绝望的事估计选择都跟胜心那个暴躁老太太差不多，宁愿燃烧自己试探极限也不会选择自杀。
　　就算自杀开枪饮弹都比跳楼更合理，手里有武器的情况下跳楼是最差的选择。
　　这太违背祝宁的天性了。
　　尸体砸下来之后，尖叫声响起，其他羊头人惊恐后退。
　　祝宁冷静下来反而接近尸体，“祝宁”还没完全死透，鲜血从喉咙里呛出来，看到祝宁之后，还算完好的右眼瞳孔骤然收缩。
　　她想挪动手指却没有丝毫力气，想说话却发现喉咙里全是鲜血。
　　她对祝宁张开嘴。
　　跑……
　　祝宁辨认出来了，那是一个字，跑！
　　她再次对自己发出警告，让祝宁快跑，“祝宁”说完这句话就没气儿了，彻彻底底死去。
　　“祝宁”的右手握紧了，好像握着什么东西，那是一张纸条。
　　她在给自己传递信息？
　　“喂！让开！”有人对自己说。
　　“救护车！”有人大喊：“叫医生过来！”
　　祝宁悄无声息地掰开尸体的手，把纸条扣在自己手心，刚做完就被人强行推开，有穿着保安服的人围上来，他们拉开了警戒线。
　　保安之间互相通讯，应该是要叫什么人过来，围观的羊头人面带惊恐，互相看着彼此又摇头。
　　之后他们看到了祝宁，然后又看向尸体，惊恐后退，嘴里不知道念叨着什么。
　　祝宁和地上的尸体长得一模一样，正常人都会感觉到恐惧。
　　好奇怪的反应，按照正常的逻辑来说，发生社会□□件应该是去找有关部门，但他们好像没有这个操作，是打算私下处理了吗？
　　祝宁抬起头望向大厦，号楼两百多层，祝宁本身视力不错，头盔内部有望远镜功能。
　　视角拉近，她看到号楼天台上有个人影，对方好像发现了祝宁，快速缩回去。
　　祝宁只看到一个黑影一闪而过，什么都没看清。
　　天台上还有另外一个人。
　　祝宁看到人影后立即冲回大楼，这个公司果然无法离开，进入污染区域不找到污染源都无法离开，但这次不一样，她怀疑自己陷入了某种循环。
　　车轮已经启动了，列车滚滚向前，祝宁已经无法逃离。
　　如果死去的真的是未来的自己，她现在的任务目标不是离开污染区域，而是阻止死亡。
　　祝宁进去的时候赶上有人下班，他们看到祝宁火急火燎冲回去侧身让开，有些不满地抱怨祝宁妨碍他们下班。
　　祝宁刷了电梯权限，自己的员工卡只能到达19层，19层之上就没权限了。
　　只要她速度够快说不定可以拦截住天台上的人，电梯显示没有人乘电梯下来。
　　她想都没想立即选择走安全楼梯，不管那个人还在不在她都要去顶楼看一眼，毕竟那是自己的死亡第一现场，一定会留下蛛丝马迹的。
　　安全楼梯的门锁着，这很正常，员工手册里写不得擅自进入顶楼，把门锁了可以有效防止员工误入。
　　这完全牺牲了员工安全，万一火灾或者地震发生了他们都没地儿逃生。
　　祝宁有万能/钥匙，她刚想启动。
　　“你好啊。”背后突然想起一个声音。
　　祝宁握住门把手的姿势一僵，缓缓转过身，希望就站在她背后，抱着文件夹露出一个标准的微笑。
　　他什么时候出现的？
　　“你在干什么呢？”希望探出头，对祝宁的举动很好奇。
　　伴随着他这句话，电梯门打开，里面的员工顶着一张被生活磨平棱角的脸鱼贯而出。
　　羊头人刷卡走进办公区，井然有序在门口等待打卡。
　　不是……下班了吗？他们怎么又回来了？
　　祝宁松开门把手，语气很平淡地说：“我就是好奇。”
　　希望：“好奇心不要太重哦。”
　　祝宁记得员工手册里不能上顶楼，当着希望的面她不可能进去。
　　希望推开办公区大门，说：“周一早上好，你是来办理入职的新人吗？”
　　周一早上好，新的一天轮回已经开始了？
　　今天还是周一？
　　祝宁低下头，发现自己不知道什么时候挎上了一个包，里面放着简历和资料。
　　她又来入职了。
　　希望似乎感觉祝宁的反应非常奇怪，问：“你不是新来的机械设计师吗？”
　　祝宁这才感觉有点不对劲，希望好像不认识她。
　　祝宁只好硬着头皮进去，在她进入办公区的瞬间，上百个羊头人同时停下敲打键盘，抬起头看她。
　　祝宁第一天看这些羊头人都长得一模一样，看久了都容易眼花，这次她能一眼识别出来了。
　　最后一排角落里有个羊头人也抬起头，她戴着一副黑框眼镜，穿着很普通的黑色西装。
　　纸箱。
　　祝宁之前亲手给她合上的眼睛，亲手给她收尸的，在这一天纸箱还没死。
　　纸箱手头上工作是真的忙，抬头看了一眼祝宁就低头整理自己的图纸了。
　　希望把祝宁领到一个工位，靠窗，旁边是一盆吊兰，跟之前一样的流程。
　　希望拿出名册：“公司必须使用花名，你选一个喜欢的吧。”
　　祝宁心不在焉地选了一个：“卷纸。”
　　希望：“你好，卷纸，来录入下人脸。”
　　祝宁注视着打卡机里的女人，戴着黑色头盔，像一个抢劫犯。
　　她拿到了新的工牌和门卡，签署了新的入职协议，拿到了新的一支钢笔。
　　祝宁回到工位，有一种恍若隔世的感觉，她重新经历了昨天的事。
　　她进入污染区域多久了？有一个小时了吗？她在这个世界已经度过了第二天。
　　祝宁回到工位，这时候才展开纸条，这东西是她从自己尸体手里拿到的。
　　刚才她看过一眼，写的东西很奇怪，这不是一张白纸，而是优秀员工的奖状撕下来的一角。
　　上面写着：找到未来。
　　这又是什么意思？死去的自己为什么让握着这样一张纸条。
　　未来又是谁？
　　从名字来看肯定属于管理层，普通的羊头人名字都是物品。
　　祝宁本来想去翻看组织架构表，后来发现这家公司没这个东西，领导可以看到他们的信息，但他们对领导组织架构一无所知。
　　羊头人只需要安安心心当螺丝钉。
　　公司无法逃离，按照一年的期限来看，祝宁如果在这儿还要打工一年，每天下班都要遇到跳楼的自己。
　　那这个意思是，她需要跳楼百六十五次？
　　祝宁望向窗外，外面是一片漆黑的，天上还有个漩涡状的云。
　　“卷纸？”窗户里倒映出了一个羊头人，对方矩形的眼睛正在盯着自己。
　　祝宁这次完全没有被吓到，她快速收起纸条，平稳地说出自己的台词：“主管？”
　　大腹便便的光明就站在她身后，紧接着说出一样的话，不要叫他主管，要叫他光明。
　　这次在光明开口之前，祝宁已经先一步开口了，“好的光明，我这边先了解下项目资料，熟悉下工作环境，尽快融入你们，尽量不耽误大家进度。”
　　祝宁双手放在键盘上，噼里啪啦敲击起来，那是一串毫无意义的符号。
　　光明先是愣了愣，然后露出一个微笑，肥大的油手重重地拍在祝宁身上，跟之前的压迫感不太一样，有种“重视你”的感觉。
　　“新人很不错啊，”光明对旁边的同事说：“多照顾下卷纸。”
　　同事连忙点头说好的。
　　光明又对她说：“有什么不懂的问椅子，他水平很不错的，多跟前辈学习。”
　　原来自己隔壁同事叫椅子，祝宁说：“谢谢光明。”
　　光明尤其受用，临走前还跟椅子说：“我把卷纸交给你了啊，你好好带。”
　　事情变化了，之前光明只有口头夸奖，根本没把她介绍给其他同事。
　　职场有潜规则，有一些套话很无聊，但你必须要说，说出去取得的好处更多，这是领导确定自己权力的一种方式。
　　说白了就是测试服从度，祝宁这次主动展现了自己的服从度。
　　椅子说：“有什么不懂的问我。”
　　祝宁是真的有事儿要问他，但怕问出来之后这人会被吓死，她只是说：“你的领带很好看。”
　　“是吗？”椅子似乎有些茫然，低头看了一眼自己的红色领带，其他的话也没说，就是挺高兴的。
　　很好，在这一天里祝宁还有很多次机会可以改变，比如光明对她的态度不错，她新认识了一个同事。
　　光明好感度和同事好感度只要她努力就可以刷上去。
　　这次她还没接到那个难搞的客户，只要纸箱不死，那个难搞的客户就不会落在自己头上。
　　祝宁收起纸条，看向窗外自己的倒影，里面倒映出一个黑色头盔影子。
　　她可以改变今天，也可以改变未来。
　　她要成为优秀员工，用她自己的方式。
　　第128章无法离开的公司（六）
　　周一早晨。
　　无数社畜最厌恶的时候,祝宁桌子上堆积了很多文件。
　　“卷纸，这些客户你去对接一下。”
　　“卷纸，这份材料你看一下,对你有帮助。”
　　“卷纸,这个项目策划你做一下。”
　　“卷纸，我这边来不及了,这个方案你来改一下,我很看好你，好好加油哦。”
　　“不行，重做，重做。”
　　……
　　每一个要求祝宁都只能面带微笑回答好的，因为她要成为优秀员工,所以不能反抗。
　　她会被人一次次否定，一次次挑刺儿,每一次的方案都被打回来重做。
　　她无法离开公司，离开了又会重复循环这一天,还要面对自己的项目和工作。
　　重复重复不断重复,这就是精神污染。
　　只要她顺应这套逻辑,她会成为一只优秀的绵羊，说不定最后光明真的会给她一个优秀员工。
　　哒哒哒——
　　祝宁一边思考一边随意地敲击着键盘,如果是一次轮回，那这次就是第二个周一。
　　她在敲打键盘的时候都会恍惚,会不会自己已经来到这个污染区域很久了，她已经经历了很多次轮回,只不过每一天都在重复，所以她根本无法感知？
　　在这里所有的概念都在混淆。
　　祝宁感觉到自己陷入某个奇妙的轮回中，却完全无法准确感知自己在哪里。
　　就像是天上那个古怪的漩涡。
　　坟帖主人说她被困在同一天,她的桌面跟之前一样，她每天下班都会遇到一个自杀的人。
　　祝宁在经历这一切却不知道怎么发生的。
　　哒哒哒——
　　她敲击着键盘，四周都是纯白的羊头人，但祝宁在其中完全不突兀，她的节奏跟其他人一模一样，已经完全被污染区域同化。
　　至今都没有恐怖的东西出现，为什么？因为祝宁还没触碰到核心的点？
　　如果污染区域不动手，是不是祝宁可以动手？
　　祝宁要等待周一的绩效考核大会开始。
　　在这期间她百无聊赖，一边左手打字一边用右手指甲扣着桌上一个凹陷。
　　办公桌上有一个很细小的划痕，有些人发呆的时候就喜欢扣弄桌上的东西。
　　一些你平时觉得无聊而幼稚的行为，摸鱼的时候干什么琐碎的小事儿都觉得有意思。
　　桌子表面的漆被扣下一角，祝宁的指甲上包裹着黑色防护服手套，但灵敏的感知系统把触觉传递过来。
　　突然，祝宁皱了皱眉，感觉这个办公桌不太对劲儿。
　　她的指腹下怎么是柔软的？
　　她抬起手指，在灯光下看得更加清晰，她指腹上有一滴血，跟之前纸箱工位上发现的差不多。
　　有血？为什么一个工位有血？
　　上次她在纸箱的工位下也发现了划痕，当时她就感觉上面的血迹不像是有人指甲里流出来的，而像是工位里渗透出来的。
　　四周的羊头人都在打字，没有人注意到这边的异样，祝宁低下头研究桌子上的小洞。
　　摸上去的触感非常怪异，好像摸到了什么热烘烘的肉。
　　祝宁小心翼翼剥开桌子表面，如同在剥离一个蛋壳，把这个洞挖得更深点。
　　大概有一个指节那么深后，露出里面本来的颜色，深红色的肉露出来。
　　洞口太小了，人很难看清细节，祝宁凑到洞口仔细端详。
　　她的头盔贴近桌面，目前还没人发现她的异样，如果这时候椅子回头看她一眼一定会觉得她非常奇怪，她整个人都贴在桌子上了。
　　桌子像是一层伪装，当伪装剥离后露出了本来的面目。
　　祝宁头盔摄像头打开，摄像头有微距模式，调整好参数之后再次望进去。
　　因为窥视视角，有些畸变。
　　她第一眼看的时候甚至没反应过来这到底是什么东西，她足足反应了三秒钟，因为祝遥是医生，祝宁从小趁着她妈不在家，乱翻她不少专业书籍，看过各种人体器官的特写。
　　哪怕她已经忘记了那段记忆，再看的时候还是能辨别出一个大概。
　　那是一层肉。
　　血管遍布，深红色的人肉埋藏在工位下方，祝宁一瞬间收回手指。
　　之前不是她的错觉，办公桌真的是活的？
　　她之前一直没想过一个问题，祝宁入职的时候办公室里都坐满了，这里是唯一一个空位。
　　那以前坐在她这个位置的员工去哪儿了？她是顺利离职了吗？
　　如果没有离职呢？她去哪儿了？
　　地下一楼，和食堂相对应的那个仓储冷冻室里放着很多羊头人的尸体，他们到底是用来做什么材料的？
　　这个工位里桌子，抽屉，包括键盘，是不是都是肉做的？
　　祝宁深呼吸一口气，本能反应是把那个小洞盖住，好像遮住了小洞就等于遮住了事实。
　　这件事有点超出她的理解，所以她现在坐的椅子也是一个员工吗？
　　她一直坐在人肉的椅子上，趴在人肉的桌子上，用人肉的键盘在工作？
　　她敲打下的每一个键盘，是不是都有人在呼救？
　　他们……是不是还在呼吸？
　　【精神值下降1】
　　祝宁发现了，这个污染区域的方式是悄无声息渗透你的，她不能动作，如果动作太大会引来其他人的目光。
　　椅子就坐在她隔壁，能马上察觉到祝宁的异样。
　　祝宁尽量不要想象自己坐在一个人肉的椅子上，她重新调整了头盔参数。
　　新头盔视听功能都做了升级，她调整的参数已经接近听诊器了。
　　这次祝宁又贴近了桌面，头盔和桌子相贴，四周的机械键盘敲击声太响了，刚开始什么都听不到，把参数调整到极限值后。
　　咚！
　　她听到了咚的一声。
　　很微弱，哪怕是极限状态下都捕捉到一点，这是……心跳声吗？
　　这个桌子真的是活的，祝宁的桌子绝对不是特例，除了自己这张，这个办公区域的所有工位应该都是活的。
　　这里看上去只有上百个羊头人在打字，哒哒哒的打字声下掩盖的是上百个工位的心跳声。
　　上百个人的灵魂被困在这儿，他们无法发出声音也无法呼救，只能看着一个又一个人来公司工作。
　　新员工对于即将发生的一切都一无所知，他们被高薪和福利吸引，然后麻木地敲打着键盘，让办公区域永远看上去都极其忙碌。
　　光明让祝宁把键盘敲起来是这个意思？一个新员工如果停下来片刻可能就会听到异响，可能就会去寻找异样的来源。
　　所以所有人都必须保持打字。
　　如果祝宁无法活着从污染区域里走出去，她的下场不仅是跳楼自杀，还会死后被人做成一个工位？
　　这个污染区域越来越变态了。
　　……
　　下午一点半要开绩效考核大会。
　　时间到了后，所有人都从工位上站起来，动作整齐划一。
　　“今天，是机械设计部门一周一次的绩效考核大会！”光明站在台前，“首先让我们欢迎我们部门的新员工，她将为我们部门带来新鲜血液，欢迎卷纸！”
　　台下无数羊头人齐刷刷鼓掌，大家的掌声结束后却不见有人走上台前。
　　“卷纸？卷纸上来。”光明皱了皱眉。
　　“卷纸？”光明的声音响彻会议室，其他羊头人也探头开始搜寻祝宁的下落。
　　祝宁站起身，她穿黑色防护服，站在一群白羊中非常显眼。
　　祝宁戴着黑色头盔，头盔上画着一张血红色的笑脸，两个眼睛，一条用手指随意抹出来的微笑弧形线条，不知道是鲜血还是什么颜料，现在嘴角正在滴滴答答往下流血。
　　看到工位的肉后，祝宁知道必须要离开这儿，前提是她成为优秀员工。
　　如何成为优秀员工？祝宁盘算了一下有四种选择。
　　1、努力工作，得到所有同事的喜爱，得到主管赏识，用自己的努力感化客户，考勤完美，成为一名优秀的员工。
　　2、使用傀儡操控天赋，在每周一绩效大会颁奖上，直接操控光明把奖杯颁发给自己。
　　3、她已经知道获得优秀员工的是键盘，抢走键盘的花名，自己成为键盘。
　　第一种，她怀疑自己在这个过程中会被污染，努力榨干自己全部的价值也得不到优秀员工。或者等她得到的时候她整个人已经疯了。
　　第二种，她只是得到了奖杯和奖状，算不算真的成为优秀员工要看系统怎么判定。
　　第三种，差不多的思路，而且这种糊弄的做法，就算糊弄了系统，对于她的处境不一定有帮助。
　　毕竟她的最终目的是杀掉污染源，而不是给系统交差。
　　所以她选择第四种，干掉自己的竞争对手，只留下一个人，她是优秀员工，剩下的那个就是绩效最差的人。
　　祝宁黑色头盔上有一个血淋淋的微笑，祝宁拿出一把枪，咔嚓一声给枪上膛。
　　她说了，她的工牌头像简直像个罪犯。
　　那就当个罪犯。
　　公司是s级污染区域，祝宁是s级污染物，既然这个污染区域里还没什么恐怖的事发生，那就在污染区域里当最恐怖的那个人。
　　所有树立起来的规则都是为了让后来人打破的。
　　祝宁猜测这个污染区域里有另一层世界，不动手永远找不到。
　　而光明可以用枪杀死纸箱证明这个地方枪械可能有用。
　　系统让她当优秀员工是不是暗示她可以使用暴力？
　　羊头人看到祝宁的脸僵硬住，光明也愣了，他皱着眉看向祝宁：“卷纸，你要干什么？”
　　他的语气非常严厉，好像在发怒的边缘。
　　终于不打算装了？祝宁还挺想看光明要干什么的。
　　“不好意思啊，我被你们逼疯了。”祝宁的语气特别有礼貌，好像真心觉得自己给人带来了困扰。
　　总而言之像个变态。
　　祝宁歪了歪头，头盔上的血色笑脸显得极为恐怖，“我要当优秀员工。”
　　砰！
　　她朝天开了一枪，子弹打入天花板，不像是打进了什么建筑物里，而像是打进了肉里。
　　天花板也是肉做的，这个公司说不定就是用员工的血肉建造的，里面的每一个钢筋，每一块地板，每一个工位都是如此。
　　子弹深陷其中，鲜血泊泊涌出，像是打开了一个充满鲜血的花洒，血雨瞬间笼罩了整个会议室。
　　第129章无法逃离的公司（七）
　　祝宁像是打穿了天花板的大动脉,鲜血从天而降，将纯白的羔羊染得血红。
　　祝宁身穿黑色防护服站在中间，脸上还有鲜血画出的微笑。
　　她看了这么多猎魔人的作战视频,学习到的先进经验就是暴力推平,这次有徐萌在外面给她兜底，她连清洁工具都没带,一整个背包都是制式武器。
　　这些羊头人的反应也足够怪的，他们呆愣在原地,像是一个个卡住的npc，光明拿出通讯工具,“喂，保安处，又有员工发疯了,快叫人过来！”
　　哈？又？
　　这么看来选择端掉公司的不止祝宁一个，已经有前辈干过这事儿了啊，他们甚至有一套自己的应对体系。
　　祝宁做了这么出格的事儿竟然还很符合这个污染区域的逻辑,果然足够变态。
　　祝宁：“不参加这次绩效考核竞争的可以出去哦。”
　　虽然都是污染物,但祝宁不想给自己增加工作量。
　　砰！
　　光明朝祝宁开枪,子弹没有顺利穿过祝宁的头盔,而是停在祝宁前一米。
　　这应该是个小boss都算不上，真的有点拙劣,祝宁：“你不要害怕,我不会杀你的，我还要让你给我颁奖呢。”
　　砰砰砰！
　　光明连开几枪,直到子弹都用完了连祝宁一根毛都没碰到，他听到这话大喊：“谁杀了卷纸，年终绩效考核第一。”
　　祝宁：“……”
　　她不爱吃大饼,年终绩效考核对于她来说太遥远了，遇到这种大饼她一般选择摆烂。
　　祝宁不吃饼不代表其他人不吃，光明身上还有话筒，这句话夹杂着杂音瞬间传遍了会议室。
　　其他染了鲜血的羊头人像是一瞬间被激活了，像是激发了身上的狼性，听到这话猛地朝祝宁扑来，他们手里能用的东西都用上了，有人搬椅子，有人拿出美工刀，有人张大嘴想对着祝宁咬过来。
　　光明已经撒腿从后门跑出去。
　　祝宁啧了一声，为了年终奖是不是太拼了？
　　之前牙医馆里祝宁也遇到人海战术，那些人好歹有些战斗力，对比之下久坐办公室的羊头人就像是战五渣。
　　但是人多势众，一百多个人同时出现也够麻烦的。
　　她甚至都懒得用枪，省得消耗她的子弹，而且她不太想杀羊头人，大家都是同事嘛，祝宁露出一个微笑。
　　……
　　祝宁从会议室出来的时候，办公区一片安静，祝宁一直没听到大门开启的声音，大门距离会议室太远了，证明光明可能还在这儿。
　　这片区域能躲的只有工位下方，祝宁一个个搜查过来，如果从羊头人的视角来看她一定就像个变态。
　　桌子下躲着的人会试图想要偷袭，每一个偷袭的都被祝宁轻而易举踹开。
　　祝宁慢慢走到了一个办公桌边，一弯腰，在下面看到了纸箱。
　　纸箱抱着膝盖缩在工位下方，像是把自己折叠起来了，嘴里一直念念有词。
　　这个场景祝宁很熟悉，纸箱抬起头，果然还戴着黑色眼镜，她看到祝宁后露出一个惊恐的表情。
　　纸箱刚开始不敢看，只看到有人在办公区域行走，眼看着祝宁距离自己越来越近了，她手持剪刀猛地朝祝宁冲来。
　　砰地一声——
　　祝宁侧身闪过，纸箱的后背被她狠狠踹了一脚，整个人一软砸到对面墙上。
　　原来祝宁之前看到的纸箱是这个意思？她好像真的能看到“未来”？
　　未来发生的和现在发生的第一次产生了交集。
　　果然这个污染区域非常怪异，s级污染区域肯定不简单，证明当年崩溃的人怨念非常深，精神力已经达到了s级，污染源到底发生了什么？
　　而且祝宁有一种感觉，这个污染区域好像不阻止她寻找真相，反而试图想让她重新经历真相。
　　砰！
　　背后有人想用斧头偷袭她，被祝宁一个回旋踢踹出去。
　　她捡起地上的斧头，这玩意儿挺好用的，之前在鱼人那次也用过。
　　祝宁手持消防斧一个个搜寻过来，终于在杂物间找到了光明，对方还没来得及逃跑，肥胖的肚子卡在柜子中间，看到祝宁之后非常惊恐。
　　“光明，”祝宁微笑：“你怎么这么不乖呢？”
　　光明浑身都在哆嗦，被祝宁领着领子拽出来，她打过基因药剂，拽一个肥胖的中年男人就像是拎着小鸡仔。
　　光明被她拉出来的时候都不敢看四周，羊头人歪七扭八地倒在地上。
　　祝宁没怎么开枪，都是能踹就踹。
　　污染物是活的吗？祝宁一直不敢给这个问题下定义，这些东西遵循一个怨念而生存，他们有自己的逻辑。
　　祝宁拖着光明脖子，把他抡进会议室。
　　会议室对比外面就显得恐怖多了，因为祝宁朝天花板开的那一枪，导致整个会议室内都是鲜血。
　　周一恐怖上班日。
　　祝宁把光明扔在讲台上，很不耐烦地说：“颁奖。”
　　“颁颁颁奖？”光明说话都在结巴。
　　祝宁：“我让你颁奖。”
　　会议室内唯一还能动弹的就只有祝宁和光明，根本没有其他竞争对手。
　　光明连滚带爬站起来，他颤颤巍巍站在话筒前，“今天，今天是，是机械设计部门一周一次的绩效考核大会……”
　　光明太紧张了，他从来没经历过这么恐怖的考核大会，“第一名将会获得二十万奖金，恭、恭喜卷纸获得本周绩效考核第一。”
　　光明说完之后无人鼓掌，会议室内只有天花板滴滴答答往下流血的声音。
　　光明在讲台上找到奖杯和奖状，一股脑塞进祝宁的手里。
　　好顺利。
　　比祝宁想象得更加顺利，这个污染区域的行为方式很奇怪，意味着祝宁干了这么出格的事儿都没触犯到污染源的底线。
　　她还在做正常的事。
　　一个员工上班上到疯了，很正常嘛。
　　祝宁：“多谢光明。”
　　光明听到这番话甚至想吐，他忍不住在干呕，感觉祝宁是在恐吓他。
　　祝宁拿到奖状第一件事是对比纸条，从尸体上找到的纸条，真的是奖状的右下角。
　　“祝宁”为什么要把这句话写在奖状上？是告诉自己得到优秀员工也会死亡？
　　还是确定祝宁一定要拿到这张奖状？
　　不论如何祝宁完成了系统任务，希望说她只要获得优秀员工就能打破员工守则，她可以上顶楼了。
　　祝宁不放心，走前摸走了光明的门卡和工牌。
　　污染区域过分大了，可能污染源根本就不在这个部门。
　　祝宁本来想直接去顶楼，临走前停了停，她走到了希望的办公室。
　　希望人已经不见了，他更加谨慎，估计听到枪声第一件事儿就是逃跑，希望的办公室空荡荡的。
　　作为一个部门助理，他的办公室能够得到的信息一定更多。
　　祝宁开始翻看员工档案，这一打简历全都是高学历人才，学历都是研究生起步，博士生满地跑。
　　祝宁随手翻了一遍简历档案，没找到什么有用的信息，但把每一张简历都印在自己脑海里，方便以后调取。
　　她把斧头放在桌子上，本来想坐在办公桌上，想到这玩意儿可能是某个员工，又想靠在墙上，然后想到墙壁也是员工。
　　最后祝宁直愣愣戳在地上，感觉浑身都不自在。
　　祝宁在书柜上找到了一个特别的文件夹《特殊事故处理》。
　　特殊事故？
　　结合光明喊得那一声又疯了一个，证明这种事儿不是第一次发生，所以希望跑得比谁都快。
　　祝宁打开档案，如果她刚才一番折腾，那个办公区域已经足够血腥了，那这个档案才更像地狱。
　　一号员工，花名镜子，新历52年，工作时发生意外。
　　二号员工，花名钢笔，新历56年，工作时发生意外。
　　三号员工，花名尺子，新历57年，工作时发生意外
　　……
　　祝宁翻了下，一共有十八个受害者，但是死因写的非常不详细，都写的发生意外，具体怎么意外没说。
　　下面有附图他们的检查报告，没有全景照片，都是局部大特写，一些零零散散的碎肉。
　　有一个人下巴都被人掰下来了，就剩下空荡荡的血色骨茬。
　　祝宁也算是见多识广，看过不少尸体了，但是完全看不出他们怎么了。
　　这都是什么东西？
　　这个公司里死去的人这么多？一直都没人发现？
　　下面给出赔偿方案，已经死亡的员工，赔付金额大概都在三百万左右，祝宁当时一看就觉得这笔钱很少，但是大多数家属都签了同意书，他们和解了。
　　有一个幸存者名叫王秦茜，在恒生机械公司下属医疗机构接受免费救助，下面还拍了很多在治疗时的照片，病人和鲜花摆在一起，估计这些图片本来是用来宣传的。
　　宣传公司的人文关怀，哪怕你受伤了我们公司都养你一辈子。
　　后来宣传图有没有用到就不知道了。
　　王秦茜是唯一的幸存者，她现在还在污染区域吗？
　　祝宁没看懂这份资料。
　　主要是一个机械设计部门都是画图的，想不通要怎么接触一些危险操作，需要考察现场？或者需要去车间观看？
　　祝宁想到楼下的那个仓储冷冻室，那个地方用来干什么的？
　　果然这个公司的地图很大，她需要继续探索。
　　祝宁刚合上资料，突然听到门口传来砰地一声，她身体一僵。
　　光明刚才是不是叫了保安队来着？
　　第130章无法逃离的公司（八）
　　叮铃铃——
　　祝宁本来想趁着保安没进来之前赶紧走,电话声毫无预兆地响起，在污染区域内部显得非常不和谐。
　　希望办公桌上有个电话正在疯狂作响，外面就是保安的脚步声,像是一种催命符。
　　祝宁没有犹豫就接起来了，“喂？”
　　哧啦——
　　哧啦——哒哒哒——
　　没有人说话，只有不断的哧啦声，跟上次不一样,这次还有哒哒哒的响声。
　　好像有人在敲打什么东西，这个人不能发出声音吗？她感觉这个电话一定是关键，祝宁一边提防着门外的动静,一边压低声音问：“喂？你怎么了？”
　　哧啦——
　　祝宁听到一阵风声，希望的办公室有窗户，祝宁在打电话的时候一直看着窗外,突然，她看到了一个暗影。
　　那一瞬间好像被刻意放慢了，祝宁被迫和一个人对视,对方头朝下跳下来，目光和祝宁短暂交接。
　　砰！
　　一声巨响从电话里传来,紧接着就是一阵忙音。
　　祝宁身体僵直,小心翼翼接近窗户,只看到楼下有个人影,因为楼层太高根本看不清细节，但她刚才就看清楚了。
　　楼下躺着一个穿黑色衣服的人，紧接着有人聚集过去。
　　她刚才与自己对视,她的头盔破了个洞，头朝下跳下来的时候一只眼睛冷冷地打量着祝宁。
　　“她”又死了？
　　为什么？现在是下午两点四十，不到三点,祝宁甚至没有尝试离开公司，她触发了什么？
　　还是这是污染区域对她的警告？因为祝宁暴力破局得到了优秀员工？
　　如果是轮回时间是不是过于随意了？之前还是晚上八点，现在已经提前到下午两点多，轮回的时间缩短了，还是这里根本不是轮回？
　　“快！”有人的声音传来：“有员工发疯了。”
　　办公区大门被人打开，有人鱼贯而入，从脚步声判断可能有几十个人，这应该就是光明叫来的保安。
　　保安的第一搜查现场是会议室，他们都朝着一个方向前进，祝宁听到有人说：“搜查现场，找到她。”
　　祝宁放下电话，没有再看楼下的尸体，这东西第一次看恐怖，后面就无感了，祝宁实在是不能跟下面那个自己共情。
　　祝宁带上了刚从希望办公室里找到的资料和自己的优秀员工奖品，也算是满载而归了。
　　她透过门缝望去，所有人都走向了会议室，她趁着这个机会开门而出。
　　希望的办公室本来就距离大门更近，她倒是没有使用透明技能，生命值不高什么玩意儿都省着用，祝宁的速度很快，但是打开大门会发出响声。
　　一个就近的保安发现了他，祝宁回头看了一眼，这人穿着保安制服，脑袋上倒是没有顶着羊头，明明是正常人类的脑袋，但他没有脸。
　　无面人。
　　他像是被一个很调皮的小孩儿捏出来的橡皮人，只捏了个大概轮廓还没来得及给他安装五官。
　　“站住！”他大声喊：“我找到了，抓住她！”
　　明明也没长嘴，但是可以发出声音，在这个人“大喊”一声后，其他保安一起转过身来，十六张没有五官的脸一起对准了祝宁。
　　“抓住她！”
　　祝宁这时候已经走出了办公区，眼前是电梯，但电梯和楼梯对比永远都是楼梯更安全。
　　祝宁已经一手放在安全通道的门口上，本来想使用钥匙，但不知道是不是因为她已经获得了优秀员工，被这个污染区域识别了，这次大门没锁，她竟然可以直接打开大门。
　　祝宁毫不犹豫地推门而入，她的路线很简单，从希望办公室出来后直奔天台，她倒要看看天台上有什么。
　　但她刚迈入安全通道就停了，楼梯间两侧伸出人脸，他们像是被困在白色塑料薄膜下，正在一个劲儿地往外挤，他们冲到了极限，左侧的人挤到右侧的人。
　　楼梯扶手上浮现出人脸，楼梯台阶上挤压出人脸，两面墙上都是人脸。
　　整个楼梯间都变得柔软非常，像是进入了一个人类的咽喉，这个人的喉咙被无数个小人挤压了。
　　像办公桌一样，整个公司都是由员工的血肉铸造的，铸造成楼梯间的员工想出来。
　　上天台的路被堵住了。
　　祝宁本来想原路返回，但是安全通道外就是追上来的保安。
　　她唯一可以选择的路就是往下走，如果每个污染区域都是一场游戏，那之前的就是恐怖本，这个是个逃生追杀游戏。
　　也太奇怪了，这是一个正常的公司应该有的东西？
　　如果祝宁刚才选择走电梯会不会现在已经被电梯人给压扁了？
　　有些东西你一眼就能看得出来不能用枪械解决，楼梯都堵满的情况下，开枪打死也轰不出来一条路。
　　剩下只有一个选项，跑！
　　这是之前看到的“祝宁”给自己的提示吗？快跑！指的不是离开这儿，而是让她字面意义上快跑。
　　安全通道像是一场蔓延出来的传染病，祝宁奔跑的速度勉强跟变异的速度持平。
　　祝宁后脚跟刚抬起来，脚下的台阶就变成了一张嘴，嘴巴张大要咬上祝宁的后脚跟。
　　砰！
　　祝宁打开一扇门，人脸撞上了安全通道的大门，门后传来指甲挠门的声音。
　　看来他们只能在安全通道里生存，不能爬出来。
　　祝宁惊魂未定地喘了口气，去过污染区域这么多，这里是最匪夷所思的一个，完全摸不清楚路数。
　　一个人进入这么大的污染区域别说有人帮忙了，连个商量的人都没有，她下次就算带李念川也得带个人进来。
　　这里是地下一层，祝宁还挺眼熟的，她来过两次，一侧是餐厅，一侧是冷冻仓储室，但冷冻室的尽头是什么祝宁没见过。
　　头盔系统提示：【检测到温度正在下降，已下降到0度，已自动开启保暖模式，该模式最高维持时间为三天，请清理者注意安全。】
　　祝宁包裹着一层防护服，和外界隔着一层，没第一时间感觉到不对劲儿。
　　她发现能够提示自己的竟然只有头盔冷冰冰的系统，祝宁回去试试能不能把豪车接入自己的头盔。
　　豪车虽然不能通讯，但以后就算自己落单了也有人跟她说话。
　　不过，降温又是为什么？冷冻室大门开了？
　　祝宁本来不知道要朝哪边走，现在确定了要走向冷冻室室，她正在逐步接近冷冻室，脚步越来越慢。
　　不太对劲儿。
　　头盔面板显示的温度越来越低，现在只剩下零下五度。
　　果然，等走到冷冻室门口，大门早就被打开。
　　如果大门打开，能源足够的话，整个公司都会成为一个巨大的冰箱。
　　冷冻室门口丝丝冷气冒出来，祝宁感觉防护服可能不太保温，因为她真的感觉很冷，冷得打哆嗦的那种。
　　冷冻室空了。
　　祝宁当时亲手送纸箱的尸体过来，原本堆积如山的尸体能累积到天花板，如今一个都没有，空荡荡的冷冻室像是个冰柜，里面结着冰霜。
　　祝宁距离冷冻室有五米，就是害怕站在门口，如果背后突然有人出现推她一把，再把她锁进冷冻室。
　　她足够谨慎，但这时候都有点后脊背发冷，后背汗毛都炸了。
　　那么多羊头人的尸体都不见了，那他们现在在哪儿？
　　祝宁后背越来越冷，好像有无数个人脸贴在她后背，正在吹出冷气。
　　祝宁身体僵直，一动不动，乱动容易死。
　　智能头盔可以延展一个人的视角，她慢慢调整自己的视线，打开了左侧的后视镜，第一次只看到了一片漆黑。
　　这么黑？什么东西？
　　祝宁之前看工位上的洞穴调整了放大镜模式，现在参数还是刚才的，可能有点太近了。
　　她慢慢调整数值，背后的黑色东西慢慢有了形状，长方形的一长条，再放大一点就是眼球。
　　一只羊头人的眼睛，矩形的眼睛正盯着祝宁看。
　　从方位来判断，这个人就紧紧贴在祝宁身后，跟她后脚跟相贴而站。
　　果然她身后有人。
　　看眼睛也太吓人了，祝宁选择调整自己的视角，她打开广角镜头，不断向下移动。
　　她看到了无数双脚。
　　她后面站着人，不止一个人，是密密麻麻的羊头人尸体。
　　他们不知道什么时候出现的，就贴在祝宁身后，因为被冻僵了，身上全都是冰霜，露出来的皮肤都是铁青的。
　　他们站的非常密集，脚挨着脚，身上还冒着冷气。
　　冷气像是能够浸入祝宁的身体，顺着她的每一根毛孔钻进她的骨髓，把她冻成一具死尸。
　　她都已经成为优秀员工了，这就是优秀员工的待遇？被一帮尸体在后面盯着？
　　两个选择，第一个直接快步走向冷冻室，大门一锁，自己可以暂时安全。
　　但那样祝宁可能会被困死，防护服只能在极端环境下支撑三天。
　　第二种只能硬拼了，祝宁在自己的系统面板上选择天赋和道具，没有一种可以快速破局。
　　都到这一步了，祝宁选择快速破局。
　　敌不动我不动，贸然动作会惊扰敌人，这时候讲究一个时机。
　　祝宁像是在参加短跑比赛，她们以前内部培训经常参加内部比赛，每次比赛都要注意发令枪，枪声一响起，就是她行动的时候，必须要争分夺秒。
　　头盔的后视镜头有点畸变，背后的死尸伸出手。
　　就是现在。
　　祝宁在对方伸手的瞬间快速奔跑，死尸伸出的手扑了个空，无数尸体同时伸出手，手臂被冻过，动作非常僵硬。
　　他们统一调整了方位，像是想抓住祝宁这个害群之马，他们的姿势很怪异，无数双长方形的眼睛盯着祝宁。
　　“加入我们吧。”他们声音机械而僵硬，“加入我们吧。”
　　尸体声音极具穿透力，你会莫名其妙被他们引诱，人在无助的时候加入人群是最简单的选择。
　　你不需要思考，只需要和人群站在一起就能感觉到安全。
　　集体的一份子比单打独斗更吸引人，人的基因里就刻着这种渴望，对于人群和安全感毫无抵抗力。
　　这简直像是个传/销公司。
　　祝宁索性直接关闭了头盔接受声音的系统，这样就什么都听不到了。她一路奔跑，背后没有人追上来，冷冻过的尸体已经被她远远甩在身后。
　　祝宁回头只能看到羊头人尸体静静站在原地，像是一堵墙一样堵住了她的退路。
　　祝宁皱了皱眉，这个污染区域一直没有攻击她，反而像是……在驱赶她？
　　祝宁试图进入天台，所以她把自己赶下楼。祝宁路过羊头人的尸体，他们堵住了退路，就是要把她往这个地方引诱。
　　祝宁甚至来不及出去看看自己刚砸下来的尸体。
　　当世界上只剩下这一条路的时候，你就只能走这条路。
　　她进入了一条新的走廊，装修得非常温馨，上面挂了很多鲜花，整个走廊都是暖人的淡黄色。
　　恒生机械公司公益走廊，很多公司都有这种宣传角，一般都用来陈列公司的一些暖心事迹，能让员工觉得自己是公司的一份子。
　　祝宁仔仔细细看上面的照片，这哪里是宣传角啊，这简直就是个血腥陈列馆。
　　上面的照片就是祝宁之前看过的图片，有员工在工作时出现意外，但是公司暖心救助，公司承包了所有医疗费用，就在本公司医疗中心医治。
　　公司承诺：终身负责，此生无忧。
　　现实的宣传角肯定不会放这么血腥的照片，应该是污染区域夸张了。
　　幸存者王秦茜，她全身包裹着绷带，奄奄一息躺在床上，四周都是鲜花，很多人过来看她。
　　医生、部门领导纷纷跟她合影，下面的配文是：恒生大家庭不放弃任何一个员工。
　　部门员工甘当志愿者主动过来陪护王秦西，还有专业的心理医生对她进行心理疏导。
　　这个宣传角就是狗屁，下面很多人的发言，领导发言，部门员工感悟，医生接受采访。
　　就是没有受害者本人的声音。
　　下面还有小标题：这简直就是一种生命的奇迹。
　　祝宁感觉挺不舒服的，这个受害者跟个宣传道具有什么区别？她甚至不能发出自己的声音。
　　宣传走廊到了尽头，暖黄色的壁纸消失，她面前是一面黑色的大门，这可能就是污染区域想要把她驱逐的地方。
　　大门此时像是一面镜子，倒映出祝宁的头盔，上面还有个血红的笑脸。
　　她怎么觉得自己一旦进入就笑不出来了呢？
　　员工大门上写着：优秀员工专用通道，其他员工禁止入内。
　　这公司还有这种地方？这是什么优秀员工的荣誉吗？
　　不过如果祝宁多干几天可能就知道优秀员工能干什么了，她当时上班上得焦躁，直接暴力夺取优秀员工勋章。
　　希望还没来得及给她展示优秀员工的福利，祝宁就直接掀杆子不干了。
　　祝宁的员工卡轻而易举刷开了大门，她被这扇门承认了。
　　不管是努力获得优秀员工还是发疯获得的，起码都证明这个员工渴望加入公司这个大家庭。
　　公司要的不全是你的个人价值，他们要的是绝对服从，和打心底里认可公司文化，只有高度认可的人才能接触更核心的公司秘密。
　　这扇门可能是个陷阱，但祝宁觉得自己可能正在接近真相，她推开了门，然后愣了。
　　她的眼前是个巨大的齿轮，大概有五十米之高，齿轮咬合的部分都是一个个人体，人体被齿轮推送到一个高度，然后两个齿轮相撞时，人体被碾压得血肉模糊。
　　骨头碎裂，鲜血流下，最后被碾压成一张薄薄的纸张，好像变成了某种材料。
　　她这是无意间走进了制造间？
　　一条流水线在自己面前展开，两侧站着密密麻麻的人，他们应该是来参观的，都穿着全套防护服，胸口挂着自己的铭牌。
　　美好、祝福、顶级、优秀……
　　祝宁一个个扫过，他们的花名都是高级花名，证明这些人都是管理层。
　　没有未来。
　　这么多人里面根本没有未来。
　　祝宁进去的时候他们本来应该在参观，这时候都停下动作，“来新人啦？”
　　来新人啦？他们机械的声音非常喜悦，有一种残忍感。
　　他们根本不在乎祝宁怎么得到的优秀员工，他们只需要祝宁是优秀员工。
　　“优秀员工来啦。”有人说。
　　“恭喜你获得优秀员工，有资格接触我们的核心科技。”有个穿白大褂的羊头人突然过来握住祝宁的手，祝宁扫了一眼，这人花名叫美好。
　　美好的力气很大，像是在表达自己的满意程度。
　　祝宁整个人都是懵的，对方已经开始描绘伟大的蓝图：“只有优秀员工可以接触，我们恒生机械部门未来的希望，我们要发财了。”
　　美好的声音非常激动，越来越高昂：“这个项目如果能够顺利落地，你能实现财务自由，好好干。”
　　“你赚了这笔钱，下半辈子就享清福了，公司会分你股份的。”
　　美好话很多，画大饼的话一句句往祝宁耳朵里飘，一般公司的饼都是让你无法离开公司。
　　每次试图想离职都会想，都已经到这儿了，要不忍一忍呢？
　　“过来。”他对自己招了招手。
　　流水线两侧的人殷切地看着她，就像是一个荣誉集体在看他们未来的一份子。
　　“来看看，”美好说：“这就是我们的未来。”
　　未来？
　　跳楼的“祝宁”让她寻找的未来就是这东西？
　　美好说完之后猛烈摇头：“不不不，不是我们公司的未来，是我们人类的未来。”
　　“它可以替代污染孢子，成为一种新能源，你是最先接触的人类之一。”
　　“过来。”美好微笑地说：“这是属于少数人的荣誉。”
　　这果然就是个邪／教公司吧？
　　紧接着他把一个东西塞进祝宁手里。
　　祝宁心跳突然开始加速，不是她的本能反应，而是头盔内部系统开始突然闪烁警告。
　　【正在接触有害物质，提醒，正在接触有害物质，请勿靠近。】
　　【警告，正在接触有害物质。】
　　【辐射将会损害脏器，警告……】
　　祝宁楞在原地，手里被塞进一个东西，那是个黑色未知物品，长得很不规则，像是一块煤炭，不知道是什么晶石还是活物，此时像是一颗心脏一样在跳动。
　　砰砰砰——
　　黑色的未知物品在她手中跳动，像是心脏一样剧烈收缩，很快就腐蚀了她的防护服手套，直接接触了她的皮肤。
　　这东西像是拥有某种辐射，或者腐蚀能力超强，已经渗透了她全身。
　　祝宁感觉自己胸口发疼，嘴里全都是血腥味儿，她忍耐能力很强，一般都不会喊疼。
　　但这次感受到了针扎一样的痛苦，像是吞进了一把钢针，根本忍受不住，她突然吐出一口鲜血。
　　她戴着头盔，鲜血吐在头盔内部，瞬间染红了面板，里面甚至还包括一部分碎肉。
　　她感觉自己的脏器正在急速腐蚀，大概像是吞了一瓶硫酸，脏器被融化。
　　骨头变得极为易碎，轻轻一捏最断了。
　　她的皮肤开始生疮，无数个细小的泡泡在她身上蔓延，戳破之后脓液会缓缓流出。
　　但不论你怎么戳破，都无法阻止新的脓疮长出来。
　　紧接着她的肢体和五官会迅速被消解，鼻子轻轻一碰就掉了，舌头轻轻一拽就和口腔分家。
　　她试图想要捡起自己的鼻子重新按回去，但是做不到，因为她一伸出手，手指头就在一寸寸断裂。
　　她会变得易碎，像是个可以随意拼接的零件。
　　她止不住开始吐血，鲜血瞬间打湿头盔，头盔面板都是血点子。
　　【精神值下降5】
　　祝宁突然惊醒，她手里还捧着未知的物质，她的手套还是完好无损的。
　　砰——
　　黑色的未知物质在跳动。
　　不管这东西是不是未来，唯一可以确定的是它有超强腐蚀性。
　　污染源要让祝宁经历自己经历过的事儿？这就是这批员工遇到的问题吗？
　　一个很普通的员工，可能他的名字就是一个不值钱的物品，叫纸箱，叫键盘，叫窗帘。
　　他们经过层层选拔，每一天都不敢松懈，付出绝对的努力，好不容易得到了优秀员工称号。
　　他们获得了至高无上的荣誉，被公司高层允许可以参观公司的核心机密，接触最核心的项目。
　　他们一无所知走进了辐射区，接触了一个未知物品，管理层描绘这东西是未来。
　　而且还是人类的未来。
　　它很快就开始腐蚀人体，人柔软的器官在强大的腐蚀面前毫无抵抗力。
　　最初人们会出现一些呼吸困难的“小问题”，但是想到许诺的股份和未来的蓝图，这些小问题都可以忍受。
　　公司负责治疗员工嘛，外面医疗费用这么贵，公司都已经这么好了，还奢求什么更多呢？
　　到了这个程度，好像未来就在眼前了，他们已经无法离开公司。
　　员工们一个个遭遇了事故，光是机械设计部门就有十八个受害者，但写在文件上只有轻飘飘一句话：工作时发生意外。
　　他们的家属得到了三百万的赔偿，对普通人来说是一笔巨款了，没有人想要来追究。
　　祝宁深呼吸一口气，她把未知的物质还回去，她感觉再接触下去自己整个人真的会散架。
　　跑！
　　祝宁全身都在叫她立即逃跑。
　　祝宁其实只跟它接触了五秒钟，但是已经有点不对劲儿，浑身都很软，未知的东西侵入了她的身体，她好像有点站不稳。
　　“喂？”有人用手在她眼前晃动。
　　祝宁本能想逃跑但是无路可逃，只能眼睁睁看着他们围过来。
　　“这里有人需要救助，”美好大喊：“医生！医生！快叫医生！”
　　祝宁眼皮子开始打架，听到的最后一句话是：“放心，我们不会放弃大家庭的任何一个人的，我们会拯救你的。”
　　美好、祝愿、合作、共赢等人把祝宁围在中间，他们都说：
　　我们会拯救你的。
　　第131章无法逃离的公司（九）
　　祝宁感觉自己被什么东西困住了,她睁开眼，头顶上沉下一片深黑色。
　　层层压力困住她,让她根本无法站立起身,这什么地方？
　　祝宁看到了两个巨大的暗影，像是海水上浮动着冰山的倒影，倒影层层压下来,笼罩在人身上让人感受到本能的恐惧。
　　“卷纸，来签一下入职协议。”她听到有人说。
　　祝宁反应了一会儿,终于意识到自己在哪儿,这里是希望带领自己入职的现场。
　　那两团黑色的影子是希望和祝宁的脸，一张巨大的合同被放在玻璃桌面上。
　　她被压在玻璃桌下方了。
　　祝宁以前听说过冬天有人掉进湖里，他们挣扎的时候无法顶开头顶上的冰面，现在祝宁就有这种感觉。
　　她像是被沉进海底，上面结着厚厚的黑色玻璃,她怎么反抗都找不到出路。
　　砰！
　　她用力拍打着黑色玻璃，企图吸引上面自己的注意力，另外一个祝宁对此一无所知。
　　砰！
　　她感觉自己就要窒息,人在濒死的时候会希望对自己求救,也希望另一个自己赶快逃跑。
　　她拍打着玻璃面，用自己的肩膀顶着，像是一条垂死挣扎的鱼。
　　“没有问题的话,在下面签字就行。”希望微笑地看着祝宁。
　　祝宁自己经历过这个场景,知道她马上就要签下名字，只要入职就必须顺应污染区域的逻辑,在这个过程中就会被污染。
　　精神污染比她想的更早发生，并且悄无声息没有任何提示。
　　她很早就被污染了。
　　“祝宁！”她拍打着玻璃，大声喊：“快跑！”
　　祝宁,快跑！
　　不要签字，不要在这个污染区域里做任何看上去正常的事儿。
　　新入职的祝宁拿着笔，犹豫了片刻，签下了一串鬼画符。
　　“可以了。”希望说：“回工位吧。”
　　紧接着希望和祝宁站起身，他们离开了这间办公室，希望甚至贴心地关上了门，彻底隔绝了祝宁所有声音。
　　她无力地垂下手，祝宁听不见。
　　她知道接下来要发生什么，她会去上班，去开绩效考核大会，会想方设法得到优秀员工。
　　她来不及阻止了。
　　祝宁松懈之后，她的身体开始下沉，像是到了一个真正的海底，她眼睁睁看着玻璃台面距离自己越来越远。
　　她的意识越来越模糊，即使她努力想要控制都没有任何成效。
　　醒一醒。
　　祝宁猛地睁开眼睛，入目是天花板，四周一股消毒水味儿，四周摆满了鲜花。
　　刚才的是什么？幻觉？
　　她身上绑满了绷带，绷带中透露出丝丝血迹，诡异的是她根本抬不起胳膊。
　　她的四肢被困在床的四个角落，像是一个精神病人终于被绑回了精神病院。
　　进入这么多污染区域，这是第一次到达这个地步，她竟然失去了意识，刚才他们给自己的那个物质到底是什么东西？
　　她脑子里的系统跟被麻痹了一样，连危险预知都不响一下。
　　领导殷切地看过来：“卷纸醒了。”
　　“卷纸，你放心，我们一定会救好你的。”他们说。
　　这个世界上最让人厌恶的一个场景就是，伤害人的罪犯一脸微笑地说会治好你。
　　闪光灯一直在疯狂闪烁，祝宁跟不同的领导和医生都合影了，他们露出满意的微笑，让祝宁在这儿养病。
　　领导走后，只有一个人留下来，纸箱双手放在膝盖上，腼腆的目光藏在黑框眼镜后。
　　纸箱很小声地说：“有什么需要的可以对我说的。”
　　祝宁想起来了，宣传栏上写的，员工互助体现这里是个和谐友爱大家庭。
　　来照顾祝宁的人是纸箱，祝宁记得自己还把纸箱踹到墙上来着。
　　纸箱：“光明原谅你了，公司不计较那件事。”
　　祝宁就像是一个曾经的害群之马，只是偏离轨道一瞬间，现在已经被强行按回轨道中。
　　他们甚至还要大发慈悲原谅自己？有这么可笑的事儿吗？
　　纸箱很小声地说：“谢谢你。”
　　那天绩效考核大会，纸箱已经知道自己是最后一名了，如果没有祝宁突然发疯，她可能会被淘汰。
　　纸箱：“所以我很想照顾你。”
　　祝宁没说话，她四肢都被绑着，沉沉看着天花板。
　　纸箱说：“医生说你病了，会影响大脑，你可能会有点思绪不稳定。”
　　祝宁心想，她何止是思绪不稳定，她现在都感觉自己好像要在污染区域里发疯了。
　　她已经分不清真假和现实，一早就被精神污染了。
　　哪里是真的，哪里是假的，她现在经历的是真实发生的吗？
　　不仅如此，她还没力气，脑子不清醒，最讨厌的事儿她占了两个。
　　找不到污染源，她甚至不能用系统道具，因为反抗无意义，只是徒劳消耗生命值。
　　祝宁很沉默，她看上去像是已经完全放弃了希望。
　　纸箱安慰她：“他们说你对辐射免疫，会免费帮你治疗，他们会弄清楚你身上的问题的。”
　　祝宁对什么东西都不感兴趣，依然不回复。
　　纸箱递给她一份文件，上面是公司内部简报，“我们真的快成功了。”
　　祝宁被绑着，纸箱只能念给她听，简报说恒生机械公司无意间发现了一种新物质，这种物质比污染孢子的动能更强大，只要开发成功，恒生机械公司的财富将会超过任何一个现有的财阀。
　　但是能源非常不稳定，辐射力量太强，导致接触久了的员工都会内脏腐蚀，骨头碎裂而亡。
　　无法稳定开发的能源就像是一个富矿，人们知道下面有金子，但是找不到渠道挖出来。
　　公司明明知道能源有辐射，但还是让一批又一批的优秀员工来接触。
　　贪婪的人类在利益的驱使下能干得出来你想到的任何破事儿。
　　纸箱：“你是现在唯一的幸存者，他们怀疑你身上有某种抗体，你放心，他们会很小心地照顾你，会为你治病。”
　　祝宁冷笑一声，她都能猜到这个公司会做什么，如果她是资本家，碰到这么一个员工，他们一定是换个方式来压榨。
　　员工渴望自己会被治愈，但公司是想方设法榨取你身上更多的价值。
　　现在机械义体这么发达，如果真心想要治愈一个员工，直接给她购买全身机械化就行，像初灵一样。
　　这家公司是在拖延时间，估计会故意剥夺你的行动能力，最好让你连话都不能说，这样你不能开口，又不能求救。
　　最终成为一个完全受公司操控的人偶。
　　她在经历王秦茜经历的事，现在她才是倒霉的幸存者了。
　　纸箱：“其他员工都很看好你，公司为了这个项目投入了全部资金，后来没钱了，他向我们进行集资，很多员工都认购了股份。”
　　祝宁皱了皱眉，脑子里开始回想起自己找到的小道消息。
　　恒生机械公司明明运营得好好的，突然就倒闭了，外界都众说纷纭，原来是这样，他们开启了一个极为烧钱的项目。
　　公司描绘了一个伟大蓝图，榨干了公司的资金链不算，还榨干了员工的钱。
　　只要这个项目成功那当然一切好说，但如果失败了，公司和所有员工的心血全部打水漂。
　　而项目关键竟然是一个幸存者吗？
　　祝宁低头看了一眼自己，她已经被套上了病号服，只要她身上研究出来的抗体可以成功。
　　他们就能安全使用新能源。
　　这样的人估计是求生不得求死不能，如果祝宁试图想要逃跑，全公司的人都会来抓捕她。
　　如果给任何一个人成为资本家的机会，他们会毫不犹豫选择压榨。
　　作恶成本非常低，其他同事既没有参与绑住祝宁，也没有过来直接伤害她。
　　他们只是投资自己。
　　投资怎么能是一种伤害呢？这甚至是对你个人价值的一种肯定。
　　精神力汇聚，人们带着极致的疯狂，不成为污染区域才奇怪。
　　原来这就是王秦茜身上发生的事。
　　祝宁被困死在这儿了，她的清洁背包消失不见，手里甚至没有一把枪。
　　祝宁闭上眼睛，甚至懒得挣扎，纸箱看她心情实在不好，关了门退出去。
　　医生们刚开始都以为祝宁会剧烈反抗，因为她看上去就是个刺儿头，但是接下来这几天祝宁都安安静静的。
　　好像一只精疲力尽的野兽，最终停止折腾，认清了自己被关进动物园的事实，已经完全丧失了求生意志。
　　祝宁的话很少，她只是在这儿看书看报纸，偶尔跟纸箱聊天。
　　她从来没有在污染区域里居住这么多天过，久到自己完全失去了时间的概念，已经跟污染区域融为一体。
　　祝宁的体力在快速流失，在他们为自己治病的过程中，祝宁从之前勉强可以抬起手，到现在只能抬起一根手指了。
　　她正在腐化，之前看到的幻觉会真实发生，她的内脏正在腐烂，迟早会完全被污染区域吞噬。
　　那天纸箱照例来看她，如果不是提前知道纸箱只是个污染物，祝宁总觉得她们会成为好朋友。
　　祝宁：“我想上天台。”
　　这么多天来，祝宁第一次跟纸箱提要求，纸箱有点惊讶。
　　祝宁本来以为纸箱胆子这么小，应该不会来帮她，当天吃完晚饭，大概是晚上七点半，纸箱推了轮椅过来。
　　祝宁被纸箱抱上轮椅，作为一个运动员，她第一次丧失了行动力，必须需要被人抱着才能行动，这太屈辱了。
　　纸箱贴心地在她膝盖上盖着一块毛毯。
　　她们避开了医生，走的货梯，躲避了层层关卡，像是学校中两个女学生躲避老师进行的一场冒险。
　　最后她们毫无惊险地走向了天台。
　　这是祝宁第一次来天台，之前的员工手册警告人不得擅自进入天台，她很想知道自己上天台会发生什么。
　　天台距离天空非常近，那上面有一个旋转的漩涡，祝宁紧盯着，感觉自己的思绪越来越混沌。
　　两百多层的大楼像是一座高山，下面都有云层，人在楼顶上显得极为渺小。
　　好想跳下去啊，祝宁心中涌起一种莫名其妙的冲动。
　　祝宁在天台吹风的时候，纸箱只是在旁边看着，这里的护栏很矮，只要人一个不注意就能跌下去。
　　祝宁专心致志看着下方，她的头盔视角打开了，可以看到楼下的动作。
　　突然，祝宁皱了皱眉，楼下有一个人影。
　　另外一个祝宁小心翼翼踏出了办公楼大门，祝宁记得这一天，这是她第一天来公司上班，结束了一天的压迫，走到公司门口的时候感觉到一阵轻松。
　　祝宁趴在天台边，体力依然很差，这竟然真的重新经历了。
　　祝宁已经被腐蚀，如果一切都在重来，她是不是有机会改变现实？
　　难道从这个污染区域里出去必须要跳楼自杀？
　　祝宁手心里握着一张纸条，那张纸条一直被她放在身上，那上面写着：找到未来。
　　她好像重新回到了轨道。
　　那天跳楼的真的是自己吗？祝宁在天台另外一个人影就是纸箱，这样就能说得通了。
　　她真的跳楼过。
　　祝宁把纸条紧紧握在手里，楼下另外一个自己就要走出来了，她按照流程应该跳下去。
　　她应该牺牲残缺的自己来提示另外一个自己，提前让她规避风险。
　　她望着下方，两百层楼如果不打开头盔视角，看一切事物都很像在看蝼蚁。
　　她真的要跳下去吗？
　　她跳下去之后就解脱了，不用收拾烂摊子，只要把接下来的事儿交给另外一个自己就好。
　　她会替代自己完成的。
　　祝宁跳下去的时候会听到哧啦哧啦的响声，那是风的声音，她的身体在下降，灵魂却在上升。
　　她会砸在地上，头盔会四分五裂，头盔的碎片会扎进她的眼眶，她会在濒死之前警告另外一个自己快跑。
　　这样就算是完成了一次接力棒。
　　只要她跳下去，只要她自杀，只要她完成这个仪式，一切就都结束了。
　　死了就好了。
　　祝宁在内心重复想着这个画面，头盔的碎片会扎进她的眼眶。
　　狂风在自己耳边呼啸，祝宁本来已经趴在天台边缘，半个身体都探出去。
　　但是她停住了。
　　不对，不对，一切都不对。
　　她重新坐回轮椅上，她差一点就走进了污染区域的陷阱。
　　祝宁能感觉到背后有个人握着自己的轮椅扶手，她一直很小心地站着，看到祝宁重新坐回来皱了皱眉。
　　祝宁只留给纸箱一个背影，天台的风非常大，吹得呼呼作响。
　　祝宁在笑，笑的声音很低，配合她头盔上的血色笑脸显得非常诡异。
　　她像是一个真正的女疯子，还是变态杀人狂魔的那种，跟她是否具有行动力无关，果然祝宁不论是什么情况，她都是这个污染区域里最恐怖的人。
　　“纸箱，”祝宁笑够了，“你是王秦茜吗？”
　　背后的纸箱握紧了推轮椅的把手，“什么？”
　　祝宁没有回头，反而看向前方，她想起来自己亲手给纸箱收尸的时候询问过纸箱的原名，希望让她不要询问。
　　但这条禁令根本没写在员工手册上，希望在阻止祝宁知道纸箱的真实姓名。
　　祝宁：“你的本名，叫王秦茜。”
　　天台上狂风作响，在祝宁说出这番话后，天上的漩涡竟然开始旋转了。
　　祝宁看着旋转的漩涡，那东西像是一个暗示，暗示你一切都在循环。
　　祝宁：“根本没有循环对吗？”
　　背后的羊头人戴着一副黑框眼镜，她的穿着打扮包括性格都没有任何突出的地方，过了很久，祝宁听到她说：“为什么？”
　　为什么？她哪里出问题了？
　　祝宁回过头，她的头盔上是一个血色的笑脸，像是在对王秦茜微笑。
　　祝宁：“因为头盔上面没有血迹。”
　　她想到了关键问题在哪儿，头盔，她在自己的头盔画了一个血色的微笑，那不是为了装酷，那是一种标记。
　　祝宁画的这个微笑弧度非常大，从头盔最左侧一直到最右侧。
　　如果祝宁看到的跳楼的自己真的是未来的自己，那她脸上应该也有一个血色的微笑。
　　第一天跳楼的“祝宁”，虽然头盔碎了，但是碎片上只有血点子，没有人为绘画过的痕迹。
　　而且第二天跳楼的“祝宁”，头盔碎了一个角，同样的上面没有血色的微笑。
　　两次都没有。
　　祝宁像是陷入了一个奇怪的世界无法自拔，这时候突然找到了一个疑点，从此深挖，发现整个世界都是假的。
　　根本没有轮回。
　　污染区域在欺骗她，精神污染很早就开始了。
　　可能就在祝宁进入污染区域之前，那个门口祭祀的公鸡，公鸡倒吊在门口，滴滴答答流下血迹。
　　在空中摇晃的公鸡像是一个钟摆。
　　只要你进入公司，就必须接受公司的逻辑，你就无可避免会被污染。
　　这种污染悄无声息，甚至难以让你察觉，祝宁的系统从来没有播报过。
　　这里是个精神系污染区域。
　　污染区域要诱使祝宁自杀，它没有选择直接杀死人，而是通过这种迂回的手段杀掉进入污染区域的人。
　　祝宁：“我接了一个坟帖任务来的这个污染区域，坟帖的楼主说自己来上班，总怀疑自己被困在同一天，给出的证据是每天工位都会恢复原状，每天都能遇到同一个自杀的人。”
　　祝宁说话像是自言自语，根本不在乎背后的纸箱能不能听懂。
　　语言拥有力量，她听着自己说话的声音逐渐找到了思维。
　　祝宁看着自己的绑满绷带的手：“如果不是轮回呢？如果这只是精神污染呢？”
　　所谓的精神污染，关键点在于重复，要不断重复，把某个印象烙在人的脑海里。
　　这个污染区域里，重复的东西很多，比如钢笔和轮回周一入职。
　　但最多不断重复进行的行为是跳楼。
　　那个坟帖的主人是个受害者。
　　这都是污染区域的把戏，坟帖的楼主进入公司的时候公司已经被污染，但是他不知道。
　　楼主以为这里是个正常的公司，正常来上班，但是每天桌子都会恢复原样。
　　他每天下班的时候都会看到一个跳楼自杀的员工，最初他都是避之不及，毕竟没有人喜欢看尸体。
　　所以他刚开始一直都不知道跳楼的人是谁，但重复的每一天的跳楼自杀都是一种精神污染。
　　最后他真的以为自己被困在同一天，以为跳楼就是解脱的途径。
　　留给坟帖的最后一段录音就是尸体砸向地面的声音。
　　祝宁进入污染区域后，它把同样的手段运用到祝宁身上，让她不断看到“未来”，让她以为这里的时空有问题。
　　让祝宁捡到同一支笔，让她经历入职，看到桌子底下已经死去的纸箱。
　　让祝宁在下班的第一天晚上看到了自杀的自己，让她怀疑这里跟轮回有关。
　　在祝宁暴力得到优秀员工后，她干掉了自己的竞争对手，整个办公区都笼罩在血色的恐怖中。
　　祝宁在角落里第二次看到纸箱，祝宁以为自己真的看到了另外一个时空。
　　到此为止，精神暗示已经完成。
　　接下来祝宁会按照既定的轨道去行走，因为这些事儿像是关键线索已经深深埋进她的脑子里。
　　她被困在黑色玻璃桌下，第一反应就是去拍打玻璃。
　　她发现自己在天台上，第一反应就是跳楼。
　　这些就像是植入脑海中的程序，一切都在重复进行，精神暗示一旦完成，人就很难抵抗。
　　怪不得羊头人没有杀伤力，也难怪保安队没有击杀她，就算在地下室看到无数羊头人冷冻的尸体，祝宁的危险预知一直没动作，它们都没有真正做出任何伤害。
　　因为它想要达到的伤害不是身体上的，而是精神上。
　　它的污染模式是，诱导你跳楼。
　　第132章无法逃离的公司（十）
　　在她清楚知道污染区域的模式是诱使自杀后,天上的漩涡竟然停止了，他们像是遭遇了什么精神力的抵抗,漩涡的边缘冒出丝丝黑刺。
　　精神暗示就是这样,一旦有逻辑就不会再恐惧。
　　祝宁感觉随着自己说话，脑子越来越清晰了，好像一只陷在蛛网上的蜻蜓找到了逃脱的方式。
　　“事情重新回到你身上。”祝宁继续说：“你连续两次都是绩效考核最后一名，临近转正却没法转正,公司一直在否定你,这一年你都只能当个试用期员工。”
　　祝宁的声音很柔和,完全不咄咄逼人,她只是讲述了一个故事，好像那曾经发生在自己身上,“你终于得到了优秀员工奖励，你以为自己这次终于松了口气,他们也确实给你奖励,可以允许你接触核心能源。但你当时不知道这是小白鼠，以为是一种考验。”
　　“同批次接触的员工很快就出现了身体问题,刚开始问题很小,只是一点咳嗽感冒,后来就是咳血，内脏受损。公司一直安抚你们,你们也规规矩矩在公司接受治疗，但你的同事一个个相继死去。”
　　“你很害怕,因为认识的人都死了,但你还活着，公司觉得你好像很不一样，你身上有某种抗体,他们在你身上看到了未来的希望。”
　　祝宁说话的时候，王秦茜一直保持沉默，放在轮椅上的手收紧了，指节都有点泛白。
　　祝宁停了下，感觉这个故事无比残忍，“你被迫接受治疗，本来以为自己很快就会好的，但是没有。他们一直在拖延你的治疗时间，随着病情慢慢恶化，你丧失了行动能力，只能任凭他们摆布。”
　　“后来你受不了，找到机会上了天台，可能有个好心人看不下去过来帮你，你跳楼自杀了，我经历的就是你的记忆，只不过没到最后一步。”
　　只要祝宁跳下去就能完全经历。
　　祝宁说这些话的时候甚至能感受到王秦茜的痛苦，因为她亲身体验过，她眼睁睁看着绩效最后一名会被枪毙，如果污染区域是一个人内心的异化，那对于当时的王秦茜来说就是这样，绩效考核最后一名相当于去死。
　　祝宁心中好像上面压了一块儿石头，她跟王秦茜完全共情，难分彼此。
　　这个污染区域是精神系污染，祝宁明知这一切还是不受控制，因为经历得实在是太深了。
　　祝宁一直以来对待污染物都有一道界限，祝宁是人，对面的是污染物。
　　就像是抓鬼天师，天师不会同情厉鬼，因为厉鬼大多数伤人，祝宁一直觉得自己是在高科技社会当抓鬼天师，但现在她对于自己的职业迷茫了。
　　王秦茜是厉鬼吗？
　　王秦茜一动不动，握紧轮椅的手捏紧了又松开。
　　她深深呼吸着，祝宁能感受到她起伏的胸膛，像是在压抑什么痛苦。
　　“你的真实姓名叫什么？”王秦茜问。
　　“祝宁。”
　　祝宁说出了自己的姓名，她之前没有在入职合同上签字，所以王秦茜错过了知道祝宁真实姓名的机会。
　　“你好，祝宁。”王秦茜的反应很奇怪，她真的是祝宁见过最奇怪的污染源，她情绪非常稳定，被挖掘到真相，竟然没有一点剧烈的情绪波动。
　　王秦茜维持着站在祝宁身后的姿势，好像她们俩真的是很好的同事或者朋友，她只是带着自己的同事单纯上天台吹风。
　　“祝宁，”王秦茜问：“你穷过吗？”
　　祝宁皱了皱眉，上辈子祝遥的收入完全可以让她正常长大，不算大富大贵，但真的也不算穷苦。
　　这辈子的事儿祝宁不知道自己有没有经历过，原主是五等公民，应该是穷苦的，但那段记忆祝宁没有印象。
　　王秦茜：“我是五等公民残次品，我被扔在垃圾场附近，被机械母亲养大。”
　　王秦茜在对祝宁讲述自己的过去，“联邦保证我可以勉强完成学业，但是我知道想要找到更好的工作必须读研究生，同时我的身体需要大量药物维持，所以这些年不论我怎么努力工作都补不上负债的窟窿。”
　　王秦茜跟原主祝宁的身份相同，她们都是在垃圾场长大的孩子，如果祝宁没有被火种俱乐部选中，后续进入清洁中心，王秦茜的经历才应该是一个普通五等公民的成长轨迹。
　　“你知道温暖的极限距离是多少吗？你可能不知道。”王秦茜陷入到自己的情绪，她自顾自地说：“是四十厘米，那一年我在备考研究生，我真的太穷了，完全付不起电费，103区的冬天很冷，那个冬天我只有一块四十厘米的发热板，我冷的时候就缩在发热板的位置，那就是我温暖的极限距离，四十厘米。”
　　她说着比划了一下，她拉开手臂，然后看着自己划开的虚无空间。
　　王秦茜把自己折叠起来，她努力靠近热源，不敢离开被窝，四十厘米，超过这个距离她就只能接触到寒冷的空气。
　　王秦茜：“我觉得未来一定会好的，我按部就班读书，努力考上好的大学，为了得到更好的工作我努力考研，我运气不错，毕业后我真的来到心仪的公司，恒生是103区最好的公司，开的薪水很高，我当时算了下，如果我能转正留下来，只要五年的时间我就能还完债。”
　　“还完债我就想买个小房子，然后过自己的生活，我觉得未来一定会好的。”
　　王秦茜的声音很平稳，她重重咬着未来这两个字，“后来进了公司，三个月的试用期，一年时间不能离开公司，每个月都要经历业绩考核，考核连续垫底末位淘汰，你会被转岗被打压，被降薪被不断否定。”
　　衡量一个员工的唯一标准，绩效。
　　她能感觉到同事之间的疏离和冷漠，一个绩效垫底的人永远不能转正，一年期限到了她就要离开公司。
　　其他正式员工看你也不是在看同类，他们把最难搞的客户交给你，让你进入死循环。
　　那个祝宁在角落里看到的纸箱是真的，她把自己折叠进办公桌下，好像在高强度的压力下，终于找了个角落获得片刻的喘息。
　　她所有的发泄都是不动声色，掩埋在看似平静的水面上，就像是工位背面的划痕。
　　“主管可以随意破口大骂你，当着一百多个员工的面，他可以毫不犹豫地践踏你的尊严，你的同事都是竞争对手，他们一边估量你一边考察你，觉得你最后无法留在公司甚至不愿意接近你。”
　　“很多人都叫我的花名，叫我纸箱，”王秦茜闭着眼都能回想起来，“纸箱啊，这个文件做一下，这次为什么业绩最后一名？你到底能不能干？你看看你画的什么垃圾！这份报告今晚交给我，快去给客户道歉……”
　　“这些话我听了一次又一次，很可笑，我在公司这么久，除了人事没人知道我的真实姓名是什么，我是一个代号，纸箱。”
　　她甚至配不上一个好听的花名，只是一个物品，纸箱就算离职了，这个花名也会被新的毕业生顶上，甚至无数人想要成为纸箱。
　　王秦茜：“但我觉得生活还可以继续，因为一年期限卡着，我无法去寻找其他出路，我就想不如这一年时间好好努力，争取拿一次优秀员工呢？书上不都是这么写的吗，努力就会有回报？”
　　于是她努力工作，终于打破了这一切，没有想到等在前面的是噩梦。
　　还是那种根本无法醒来的噩梦。
　　“你说错了，”王秦茜抬头看天上的漩涡，心态竟然非常平静，“我跳楼自杀后没死。”
　　“他们改造了我的身体，我从这么高的地方跳下去，大脑还是好的。”
　　王秦茜第一次可以跟一个人讲述自己的过去，她摸向自己的额头，好像都有点迷茫，这真的是她的脑子吗？
　　“他们把我的碎肉骨头捡起来，然后找到了我的大脑，把我重新拼接了。”
　　她曾纵身一跃，以为一切都会结束，但只能眼睁睁看着他们小心翼翼捡起自己的残片，找到自己碎裂的骨头，强行拯救她。
　　科技高度发展的劣势远超祝宁的想象。
　　一个人甚至无法自杀，王秦茜连自己的生死都无法决定。
　　王秦茜：“你知道帮我上天台的那个人怎么了吗？”
　　王秦茜当时跟现在的祝宁是一个局面，她们都必须需要一个帮手才能上天台。
　　王秦茜停顿了一下，“她本来是来照顾我的同事，人很好，特别爱笑，我跟她说我想上天台吹风，她说好呀，那是我遇到的最好的一个人，她避开了其他人把我送到了天台，我一直很感激她，她的真实姓名叫林芬。”
　　王秦茜说到这儿停了下，好像在回味这个人的名字，林芬，唯一帮助她的人真实姓名叫林芬，不是任何一个物品的花名。
　　王秦茜不会忘记，哪怕到了这个地步都铭记在心。
　　王秦茜平静的语气终于有片刻的松动，她露出一个苦笑，“这件事后，林芬以故意杀人罪被逮捕，公司说是她把我扔下去的。”
　　祝宁一愣，还以为自己听错了。
　　林芬好心带王秦茜上天台吹风，她不知道王秦茜想要自杀，她只是单纯地想让她散散心。
　　但是当时监控都拍下了，有证据显示林芬带她上电梯，杀人动机也有，他们说林芬是商业间谍，故意来破坏核心机密文件。
　　他们还询问了王秦茜，王秦茜当时拼命想反驳，说不是这样的，跟林芬没有任何关系。
　　但她发现自己只剩下一个脑子了，根本无法开口说话，她只能眼睁睁看着林芬被逮捕。
　　公司的领导说：“放心，我们会保护你的，我们不会让任何人伤害你。”
　　“你的安全将会由我们来保障。”
　　“我们会治好你的。”
　　王秦茜无力挣扎，因为她被封住了口舌，什么是弱者？弱者连说话都没机会。
　　强者说你需要活着你就需要活着，强者说你坚强你就必须坚强。
　　众人大力表彰了这个行为，良心公司企业，保障员工安全之类的。无数鲜花掌声和赞美蜂拥而至，王秦茜只能躺在病床上眼睁睁看着这一切发生。
　　闪光灯持续闪烁，她的照片出现在宣传栏。
　　她重新被关进了医疗部，守护越来越森严，每天都有无数人陪着她拍照。
　　但再也没有另外一个林芬了。
　　所有同事看到她都像是在看金子，他们全部身家都压在她身上。
　　最后她精神完全崩溃，堕落成了污染物。
　　每一个进入污染区域的人都会接受心理暗示，他们最后都会不堪负重，选择以跳楼的方式结束自己的生命。
　　因为王秦茜被永远困在了这一天。
　　“我见过猎魔人，他们想在这个世界里寻找一个污染源，如果所谓的污染源是崩溃的源头的话，那我可能是。”
　　王秦茜的声音非常清晰，好像在给祝宁做工作报告。
　　王秦茜走到祝宁对面，半跪在她面前，像是真正来照顾她的同事。
　　祝宁是猎魔人，王秦茜是污染物，她们之间竟然没有敌意，有的是同情和理解。
　　王秦茜在这么多年后终于等到了另外一个人，她看着祝宁，黑色头盔像一面镜子倒映出她的影子。
　　那是一个长相平平无奇的女人，戴着一副黑框眼镜，笑起来的时候非常腼腆。
　　没有个性，扔在人群里都找不到。
　　“我很羡慕你，”王秦茜说：“进入这个污染区域的猎魔人很多，你是我最喜欢的那类人。”
　　早在祝宁第一天来上班的时候，王秦茜就坐在角落里偷偷观察着她。
　　一群纯白的绵羊中，祝宁是唯一的黑羊，她是那个不遵守规则的人，她成为“害群之马”，她会在绩效考核大会上朝天花板开一枪，让会议室笼罩在血色下。
　　她不认可这份制度，所以她会破坏。
　　也许是因为祝宁有底气，也许她骨子里有一部分神经质，但她表现得让王秦茜很羡慕。
　　什么都不用想，去当一个真正的暴力分子。
　　打破规则，打破一切，除掉对手，让光明给她颁发一个血淋淋的优秀员工奖项。
　　她通过另外一种方式得到了王秦茜梦寐以求的东西。
　　一直以来王秦茜都像是被困在一条既定的轨道里，好好学习，努力考研，好好工作，努力还债。
　　大人们都这样说，会有回报的，这样会有未来的。
　　她选择顺应了规则，但当规则本身出问题的时候，就像是陷入了一个错误的系统，你是否顺应根本毫无意义，破坏来得轻而易举。
　　她羡慕祝宁能肆无忌惮地在自己的头盔上画一个血色的微笑，就像是对这个世界的嘲弄。
　　世界已经疯了，那祝宁就更疯一点吧。
　　王秦茜：“你知道求生不得求死不能是什么意思吗？是你活着的时候死不掉，死了之后竟然还死不掉。”
　　王秦茜不想再继续了，她总是重复陷入这一天无法自拔，好像有什么力量在吸引她。
　　她在这个污染区域内重复经历死亡，跳楼而亡，被光明杀死，被其他猎魔人杀死。
　　但她无法死亡。
　　祝宁说不定可以做到，她可以让自己完全解脱。
　　“轮回对你来说不存在，对我来说是存在的，我不断被重置。”王秦茜拿出一个东西。
　　那是一把枪，她从祝宁的背包里拿出来的。
　　王秦茜把枪放在祝宁手里，祝宁竟然第一次觉得这把枪这么烫手，本能地想要缩回手却又被王秦茜牢牢控制住。
　　祝宁现在体力很低，根本无法反抗，王秦茜让祝宁的手指按在扳机上。
　　黑洞洞的枪口指着王秦茜的额头，王秦茜轻声问：“你可以杀掉我吗？”
　　就像一只真正的黑羊，做一个真正的反派，杀掉我吧。
　　第133章无法离开的公司（十一）
　　祝宁的手指扣在扳机上,理论上她应该立即开枪。
　　如果王秦茜真的是污染源，祝宁开枪之后马上能从这个鬼公司出去。
　　只要她开枪。
　　但是她迟迟没有动手，这是她第一次遇到主动求死的污染源。
　　王秦茜已经不算是人了,祝宁来晚了一步,在王秦茜活着的时候尚且还有拯救的余地，或者是她刚堕化成污染物时可以像林晓风一样处理。
　　她是活着的吗？这其中的界限要怎么判定？
　　污染源是否还能重新转化成人类？
　　王秦茜的思维非常清晰,她明明白白知道自己是污染物,说实话要不是她现在这样,祝宁还以为她是非自然人类,就像在荒村遇到的虫子。
　　王秦茜没有什么攻击力,她只是默默释放自己的精神暗示,她被人揭穿后,第一反应竟然是想让祝宁杀了她。
　　系统给污染区域的名字是《无法离开的公司》,对祝宁是无法离开，对王秦茜也同样。
　　王秦茜才是那个一直被困在这儿的人，这里一定来过其他猎魔人，王秦茜一心求死的情况根本不会反抗，为什么她还活着？
　　如果同样都拿人口密集的区域作为类比,学校和医院完全无法和公司作为比较，每一个去读书的孩子都有自己的思考,每一个医院的医生和患者都有自己的问题。
　　他们没有一个凝聚而成的精神力,但公司有，他们生前被训练出同样一种思维模式,遵守同样一份规则。
　　随时抽查他们都能背诵出公司规则和董事长语录，他们为了一个目标而奋斗，成为伟大公司的一份子。
　　在王秦茜精神完全崩溃堕落成污染物后，这个公司会是什么反应？对其他员工和公司高层来说,她是“未来”，她象征着下半辈子的财富。
　　她的堕落就像是自己煮熟的鸭子飞了，明明就差最后一步了啊，这种最后一步的精神力非常恐怖，它会让你有种错觉，自己好像本可以得到某种东西，但没有得到。
　　就差一步了啊。
　　王秦茜死亡意味着项目失败，他们已经走到了这一步付出一切，他们压了全副身家在王秦茜身上，他们输不起也不想输。
　　他们被利益引诱，已经失去了所有理智。
　　就像是一个点腐化，迅速带动了其他点，绝望迅速蔓延，公司内部发生了一场庞大的感染，感染互相叠加，他们形成了一张密不透风的网。
　　王秦茜是一切的源头，但她同样被这张网兜住，像是一只被困在蛛网上的蜻蜓，只能徒劳挣扎。
　　所以就算王秦茜死了，都无法完全从公司逃离，她永远都会被重置。
　　公司期待她成为摇钱树的想法根本没有动摇，反而因为污染的影响不断加深，这才是活着死不了，死了也死不了。
　　他们已经融合成为一个整体，王秦茜哪怕想死，脚上都像是绑着一块石头死死拽着她。
　　她是污染源吗？她对这个污染区域真的有核心的控制力吗？她看上去只是这个污染区域的一环。
　　而且还是公司推她出来的，他们像之前一样，把她一个人推出来，其他人都默默躲在背后。
　　这里是一间公司，除了王秦茜以外，还有无数个羊头人，他们隐身了。
　　咔嚓一声——
　　祝宁合上保险栓，说实话她现在状态很差，做这个决定都让她非常不确定，这是污染源主动送死的机会，错过这个机会再想净化可能会很难。
　　但她无法对王秦茜开枪。
　　不是什么恻隐之心，因为没有任何意义。
　　王秦茜一直在等待祝宁开枪，那一瞬间应该非常快，只需要忍耐短暂的疼痛。
　　但预想中的子弹没有穿透她的头颅，她保持着半蹲的姿势，抬头望向祝宁，黑色头盔上有一个血淋淋的微笑。
　　那个微笑被祝宁画得非常夸张，就像是一张小丑的脸，小丑会燃烧自己，以自毁的方式毁灭世界。
　　因为祝宁戴着头盔，王秦茜看不到她的脸，所以只能看到她的头盔，她的声音显得很冷酷，“你不是羡慕我吗？”
　　王秦茜亲口说的，很羡慕祝宁。
　　祝宁手里握着枪，继续说：“你不是说喜欢我吗？”
　　王秦茜被祝宁身上的破坏力吸引，她喜欢那个肆无忌惮挑战规则的“害群之马”。
　　祝宁抬起手，她的手指还扣在扳机处，这个姿势看上去很危险，随时随地都会走火。
　　她用手中的枪敲了下头盔，发出了咚的一声微响，“亲爱的，反派不是这么当的。”
　　绵羊象征着温顺，黑山羊就象征着邪恶与破坏。
　　没有哪个反派要杀掉一个想要自杀的人，那样太“不酷”了，反派是那种我要死也会让全世界陪葬的人。
　　祝宁身上的异种以恐惧为食，这里没有恐惧，只有死水一滩的宁静。
　　祝宁说了她要当污染区域里最恐怖的那个人，她真的不是在开玩笑。
　　她曾经对林晓风说保持理智，那她这次想对王秦茜说：“保持愤怒。”
　　保持愤怒，让别人看到你而感到颤栗，让他们因你而感觉到恐惧。
　　你目光所及的一切都可以破坏，烧掉无意义的规则，反抗坏掉的系统，炸掉黑心的公司。
　　如果注定要死，那就燃烧结束后再死。
　　王秦茜一愣，祝宁没有杀她，反而在……邀请她？
　　祝宁对她伸出了手。
　　……
　　哧啦哧啦——
　　轮椅在快速转动，王秦茜心跳得很快，她从来没做过这么出格的事儿，她竟然在帮助一个人类逃离污染区域。
　　王秦茜推着祝宁就像是在参与一场犯罪行动，对于一个按部就班的人来说太过分了。
　　王秦茜刚拉开大门，大门的金属扶手瞬间软化，一只冰冷的手毫无预兆地握住了她的手。
　　这个公司的每一个桌子每一扇门都是员工的血肉铸造的，他们开始做出反应了。
　　王秦茜感觉自己这时候很像林芬，如果这是一场角色扮演游戏，祝宁扮演的是王秦茜，那王秦茜扮演的就是林芬。
　　角色在一瞬间发生转换，但剧情还在继续推进。
　　王秦茜记得那天公司高层马上发现自己上了天台，随后立即派保安队上了天台，林芬被保安强行逮捕，自己的骨头碎片被公司的人重新收容，她根本无法反抗这个过程，只能眼睁睁看着一切发生。
　　现在轮到自己了？她这次要走向林芬的命运吗？
　　砰！
　　祝宁开枪了，子弹打穿了门，大片鲜血涌出来，像是捅穿了一个人的大动脉。
　　王秦茜转过头，祝宁手中的枪还在冒烟，“继续。”
　　咚——
　　王秦茜感觉到了自己的心跳声，她已经是个污染物，很少能感知到自己活着，更别说心跳。
　　现在心跳声很剧烈，像是有一双手在她的胸膛捶打，内心压抑许久的情绪迫不及待想要冲出。
　　她快速反应过来，推着祝宁的轮椅，冲出大门，按下电梯的按钮。
　　安全通道那边发出声音，好像有无数人试图赶过来，这个污染区域被祝宁重新激活了。
　　果然里面还有很多事儿没有搞清楚，王秦茜绝对不是单纯的污染源。
　　祝宁能感觉到麻痹的身体在慢慢恢复知觉，但她现在还是有点虚。
　　电梯门朝两侧打开，内部是无脸人，保安队的人上来了。
　　电梯门刚打开，无面人还未动作，只看到一个坐在轮椅上的女人，她像是残疾了，膝盖上还盖着一张毛毯。
　　这是公司项目的重要人物，她身上有抗体，保安队的人不想完全弄坏她。
　　“放轻松，”祝宁拉开炸弹的保险栓，歪了下脑袋，露出一个血色的微笑，“不疼的。”
　　一颗炸弹滚进电梯间，就落在无面保安的中间。
　　轰的一声巨响！
　　火药和血肉接触，在霎那间爆炸，电梯内部血肉模糊的一片，枪声随之响起，祝宁在关键时刻枪法没失灵，炸不死的就用子弹解决。
　　其他电梯在运作，证明有人不断赶来，与此同时有东西要从安全通道来了。
　　“进去。”祝宁说。
　　电梯内部歪七扭八躺着尸体，破碎的骨头和血肉散落一地，涂满了整个电梯间，轮椅进去的时候滚了一圈血肉。
　　电梯被祝宁炸毁，电梯内部好像有人要爬出来，祝宁之前想得没错，电梯果然是活的。
　　电梯内部突出一张人脸，就像是之前在安全通道看到的一样，王秦茜皱了皱眉，她知道电梯里有怪物。
　　她们现在进入电梯就像是进入封闭的空间，如果电梯没办法运转，她们等于被怪物一口吞下。
　　但想象中的窒息感没有到来，那些试图冲出电梯的人被一只看不见的手牢牢按住。
　　祝宁使用了金属操控天赋，只要是个电梯就有金属，她们甚至没有按楼层，祝宁直接操控整个电梯间。
　　根本不是一楼楼下滑，那个速度可以说是从200层极速坠落。
　　她们要重新回到地下。
　　王秦茜感觉自己浑身都在发麻，她站在血淋淋的电梯间里，脚下就是同事柔软的肉块，她闻着熏天的血腥味儿，不确定自己到底在干什么。
　　血腥星期一，每个员工在工作烦闷的时候都想炸了公司，这次王秦茜真的参与了。
　　她握着轮椅的手都在发抖，保持愤怒，她感觉到自己的心脏在愤怒地跳动。
　　叮——
　　电梯朝两侧打开，王秦茜握着轮椅的手非常用力，像是终于下定了某种决心。
　　祝宁还在盘算清洁背包里的武器，她记得下面的员工很多，他们从冷冻仓储式里爬出来，全都是羊头人冷冻的尸体。
　　刚打开门，祝宁还没来记得看清楚外面，就感觉背后王秦茜骤然发力。
　　轮椅被猛地一推，祝宁不像是坐在轮椅上，像是坐上了一辆车，她在飞驰。
　　祝宁像是一个坏孩子带着好孩子搞破坏，一直都是她拉着王秦茜前进，猛然发现对方比自己更疯。
　　王秦茜推着自己快速奔跑，她跑得太快了，甚至在这期间跑掉了一只鞋子，后来她干脆蹬掉另外一只鞋子，赤脚在推着祝宁前进。
　　地下一层很冷，冷冻室大门已经打开，里面密密麻麻的羊头人尸体站着像是一座座冰冷的墓碑。
　　王秦茜感觉不到寒冷，也感觉不到害怕，她推着祝宁一路向前。
　　那一瞬间她脑子里只有一个：把祝宁送到目的地。
　　跑！王秦茜快跑！
　　冷冻过的尸体很僵硬，祝宁炸开了一条路，但有无数人向她们伸出手，背后是上百只胳膊。
　　他们都长着一模一样的羊头，里面有些员工王秦茜甚至认识，那就是她之前的同事和领导，他们像过去一样想要把她拖进深渊。
　　但这次没有发生，所有尝试拉着她的人都被祝宁一枪解决，没有人接近她。
　　她跑到最后头发披散了，黑框眼镜不知道掉在哪儿了。她满身都是鲜血，有一些是羊头人抓出来的，大部分的鲜血都不是她的。
　　她们穿越了羊头人，穿越了那条慈善走廊，王秦茜最讨厌的地方就是这儿，她很讨厌自己像是个展览品一样被陈列。
　　照片上的领导正在微笑，他们的面色已经扭曲。
　　但这次她甚至没有多看一眼，因为她清晰地知道照片里的人不是她。
　　污染区域在一寸寸下压，背后的羊头人很快就要追上来。
　　公司内部震荡，天花板上伸出无数张人脸，人脸像是要冲破塑料薄膜，马上就要掉下来，污染区域要开始猎杀模式。
　　留给她们的时间不多。
　　王秦茜气喘吁吁，把轮椅停到走廊的尽头，门上写着：优秀员工专用通道。
　　她们到达目的地了。
　　按照逻辑来推断，里面站着几位重要领导，还有原材料加工间。
　　王秦茜打开门，然后突然一愣，她记得公司原本的构造是什么，原本这里只是个庞大的流水线车间。
　　经过异化后，也就是祝宁上次看到的应该是一个巨大的齿轮，里面碾压的都是血肉。
　　这次里面再次发生变化，大门后巨大的齿轮已经生锈，正中央是一个血红色的池子，里面漂浮着人的头颅，还有几个猎魔人的防护服。
　　这是一汪尸体。
　　水池在咕嘟嘟冒着血泡，像是腐蚀的硫酸。
　　【精神值下降5】
　　刚一开门，祝宁就听到自己精神值掉落的声音，她甚至开始牙齿打颤，她记得自己上次接触所谓的新能源是什么反应，麻痹感刚刚才褪去。
　　这次是升级版本的，这次弄不好就要化成血水了。
　　祝宁没有退路可走，如果王秦茜真的被什么未知的东西困住，被一块巨石绑住了脚踝。
　　那祝宁就必须要解开她的束缚。
　　祝宁是这个污染区域里的女疯子，她要解决一切。
　　第134章无法离开的公司（十二）
　　砰！
　　王秦茜快速关闭大门,门外响起拍门声，他们拍门的时候墙壁都在震颤。污染区域的逻辑还在，这里是优秀员工专用通道,祝宁和王秦茜都是优秀员工。
　　但是能阻挡到多久就不好说了，一定有其他优秀员工，而且污染区域到最后可能会不讲逻辑。
　　王秦茜回过头望去是大片的红色。
　　盯着水池就感觉到内心震颤，太红了,涌动的鲜血像是可以伸出触角爬出来,看久了好像这个世界只剩下红色一种颜色，那些血丝会蔓延至你的眼球。
　　血池中漂泊着机器残片和人的头颅，像是一个流水线的一环,最右侧有个正方形的出口。
　　血池中有不少人是她的领导,这些人以前都亲切地握住过她的手,跟她合影，说她是未来的希望。
　　现在这些领导陷入水池中，像是掉进了一个由人类身体和机器残片组成的沼泽。
　　在祝宁她们进来之后，血色的沼泽突然活过来，它们正在迅速膨胀生长,凝结成一股,汇聚成了一个巨大的怪物的形状,整整五十米高，顶到了工厂车间的天花板。
　　脑袋是一颗巨大的山羊头，顶端伸出黑色的山羊角，它的身体由无数员工组成，这个公司本身就是由员工构造的，这时候他们重新汇聚成一个巨型羊头人。
　　有的员工充当手臂，有的员工充当躯干。
　　他们有些人的脸祝宁还认识,希望、光明、美好、共赢，如果仅仅以花名来判断，眼前巨大的羊头人是这个世界上最美好的词汇构成的。
　　他们的心脏位置镶嵌着一块晶石，那东西就像个丑陋的外置心脏，此时正在疯狂跳动。
　　“为了伟大的事业。”
　　“为了公司的未来。”
　　不断有人在呐喊，董事长和其他高管已经完全扭曲，他们的脸已经完全看不出什么形状，但还在大喊：“未来，未来。”
　　公司员工们凝成一股，彼此分不清头脸，新能源成为他们跳动的心脏，它们完完全全在一起了。
　　在五十米的巨型羊头人面前，祝宁和王秦茜都显得极为渺小。
　　只要让人靠近就会颤栗，恐惧感从四面八方笼罩过来。
　　接触新能源的人会内脏腐蚀，这个污染区域是困住你然后腐蚀你，让你眼睁睁看着自己融化成一个血人。
　　这就是反抗的代价。
　　王秦茜本人都没见过这种情况，她走到这儿之后不知道怎么继续。
　　王秦茜至今都在震撼，看到巨型羊头人后感受更加具体，自己背叛了它。
　　我背叛了集体。
　　王秦茜原本应该隶属于这个污染区域，她有自己的逻辑要走，她必须一次次死亡但又无法死亡，她必须引导每一个进入污染区域的人走向自杀。
　　这才是她的命运。
　　这次她打破了这个规律，她跟着祝宁这个反派开始反抗，污染区域也在攻击她。
　　她嘴里涌出甜腥味儿，那是非常熟悉的味道，先是吐血然后有一天会吐出碎肉块儿，最后她的心肝脾肺会融化，王秦茜曾经真实经历过腐化的过程。
　　污染区域在威胁她，如果要反抗只会是这个下场，只要她能重新回归集体就能安全。
　　她可以不用思考，成为集体的一部分，完全把自己交托出去。
　　但这次王秦茜竟然一点都不怕，也感觉不到多疼，她觉得自己疯了，她竟然很畅快。
　　祝宁没来过这种污染区域，这里精神力崩塌的不止是王秦茜，还有无数个员工，他们连接成一张网络的情况下该怎么打破？
　　一切的源头是那个所谓的核心能源。
　　噩梦的根源就是这个加工厂，所有员工都是在这儿遭到的辐射，全公司也是为了新能源而疯狂。
　　现在加工车间露出了自己的本来面目，像是小说中人人争夺的财宝，它会勾出人类最深处的欲望。
　　祝宁甚至怀疑，所谓的新能源对污染区域来说都是一种供能，它把整个公司的人都紧紧联系在一起。
　　如果真的要给这个地方找一个所谓的污染源，一切的源头就是它。
　　祝宁要来这儿的理由很简单，她要毁了这儿，直接掐灭公司的源头。
　　祝宁看向王秦茜，“如果我解决了这个地方，你可能会死。”
　　如果祝宁掐断了能源，联结的员工应该会立即分散。
　　到时候要杀王秦茜她就不会被重置了，或者说她会走向自己的结局，无数次死亡会迎来真正的死亡。
　　祝宁无法阻止这一点，有些话必须要说清楚。
　　王秦茜后背顶着大门，门后还传来砰砰砰的响声。
　　她头发披散着，嘴角都是鲜血，她眼镜不知道丢哪儿去了，其实看世界都很模糊，这个地下工厂在她眼中像是血糊糊的一片。
　　她看祝宁也看不太清楚了，只能看到祝宁脸上有一个模糊的微笑。
　　王秦茜听到这句话没有露出绝望的表情，反而对祝宁笑了下，那是祝宁遇到她以来看到最真心的一个笑意，她笑起来的时候整个人显得非常温和。
　　祝宁怀疑这个污染区域还没有真正攻击她是因为王秦茜还在抵抗。
　　王秦茜说：“我反抗，是为了追求死亡的权利。”
　　她只是追求一个人类生而为人的权利。
　　顺应死亡，让早该发生的事儿发生，不因为任何强权而转移。
　　人类科技发展到这个地步，已经不懂得尊重自然与生命，只要有钱，他们就能凌驾于生死之上，创造出各种实验体和人造人。
　　他们稀里糊涂创造了新生命，同时也无法理解个体生命的消亡。
　　他们如此傲慢，轻而易举剥夺，又轻飘飘赋予。
　　王秦茜不想再继续了。
　　王秦茜说完之后有点不确定，“这样、这样会软弱吗？”
　　祝宁没有立即回答，计划可能会失败，一旦失败，王秦茜的担心都是多余的，她想说，假设自己死在里面，可能就化成血水永远留在这儿了。
　　但祝宁不准备把这个消息告诉给王秦茜。
　　她今天给自己的人设是污染区域里的女疯子，女疯子不会假设自己失败的，疯子眼里如此极端，她只有成功。
　　所以祝宁对王秦茜说：“不会的。”
　　王秦茜一愣，不知道为什么，她看不见祝宁的长相，只能看见头盔上的笑脸，现在因为丢失了眼镜，她竟然觉得那个笑脸不是嘲讽的小丑微笑。
　　那是温柔的笑脸。
　　祝宁包容一切，不会嘲笑任何人软弱。
　　王秦茜想笑，但是她很快就笑不出来，她肺腑很疼，一己之力根本无法抵抗多久。
　　眼前血水凝聚而成的巨型羊头怪物正在俯身而下，它们要吞噬祝宁和王秦茜，就像是教训两个不听话的异类，强行要把她们加入集体。
　　王秦茜浑身都在颤栗，她克制住自己想要逃跑的冲动，一直用力抵着门，她不能退。
　　“祝、祝宁……”
　　她不知道叫祝宁有什么意义，就像是她都不知道祝宁到底想来这儿干什么就把人带过来。
　　祝宁一直坐在轮椅上，像个半身不遂的需要人照顾的病患，事实上她到现在体力都没完全恢复。
　　而且五脏六腑都在发疼，嘴里全都是鲜血，留给她的时间不多，按照这个污染速度，可能她一十分钟后就会化成血水。
　　巨大的羊头人压下来时，一片阴影兜头而下，距离近了你才能看到细节，员工凝聚成一体，连一根手指上都有不少人的身体。
　　但祝宁还是没动。
　　经过上次荒村，祝宁心态比之前更加平稳，这是猎人的心态。
　　在黑山羊接近她的一瞬间，祝宁才开始动作，她睁开眼，双眼散发着蓝色的光芒，里面是滚动的数据。
　　她是实验体，打开数据模式之后，像是打开了计算机模式，行动更加精准了，她第一次在战斗中使用这个模式。
　　她先是开了一枪，子弹嵌入了羊头人的手指，巨大手指是一个员工的脑袋组成。
　　子弹只打穿了他的额头，那个员工闭上眼，但对这只手甚至没有什么杀伤力。
　　系统：【是否使用猪人的铡刀？】
　　【是。】
　　一柄铡刀从天而降，像是滚刀子一样迅速滚过怪物的手臂划出一道鲜血。
　　断裂的手臂砸在地上，散落成琐碎的羊头人尸体，祝宁只斩伤了对方的一只手，铡刀的污染浓度太低，甚至无法斩断一条手臂。
　　【是否使用腐烂的鱼头？将消耗12生命值。】
　　【是。】
　　祝宁的速度一瞬间加快，她受核心能源影响，身体有些麻痹，腐烂的鱼头移动功能最高增速竟然没有之前一半好用。
　　巨大的羊头人由无数个员工构成，光是一直手臂上就有无数只手。
　　祝宁加速后跳到羊头人的手臂上，以巨大羊头人的手臂为跳板，后脚狠狠一蹬，羊头人手臂上伸出无数只手，想要拽住祝宁的脚踝。
　　但他们摸了个空。
　　系统：【是否使用重力无视？将损耗30生命值？】
　　【是。】
　　在怪物伸出的手要接触祝宁的一瞬间，她整个人轻得像是一片羽毛，重力无视功能使用距离是30米，羊头人差不多50米高，她在估算距离。
　　祝宁第一次用这个功能，她第一次体验了一把什么叫失重，在三十米的高度你可以去任何地方。
　　巨型化的怪物灵敏性都更差，羊头人还没反应过来，她已经跃到了对方心脏的位置，祝宁甩出一把刀，这东西是她刚在清洁背包里发现的。
　　普罗米修斯赠送了她新武器，跟徐萌那把非常相似，打开时瞬间弹开两米长。
　　噗嗤一声，长刀捅入了羊头人的胸口，那个地方有数十张脸。
　　祝宁扎进了其中一个人的额头，就差最后一步了。
　　那个跳动的核心能源就在眼前，羊头人的反应速度没有祝宁快，只要她这一击完成，一切就能结束。
　　她能走出污染区域，也能让王秦茜解脱。
　　系统：【是否使用牙医的电钻？将消耗20生命值？】
　　祝宁手中多了一把电钻，她狠狠扎进那个黑色晶石，电钻转动时发出嗡嗡嗡的响声，祝宁感觉到阻力巨大无比。
　　她简直像是在硬生生劈开一块石头。
　　祝宁在羊头人身上就像是一只苍蝇，除了灵敏度比对方强以外没有优势，她只有三分钟的时间。
　　羊头人已经反应过来了，在祝宁扎入它心脏的时候它发出一声痛呼，它伸出手，巨大的手就要把祝宁包围。
　　这东西一旦压下来就像是一座山，祝宁会瞬间被碾成肉末。
　　嗡嗡嗡——
　　牙医的电钻坚硬程度没有祝宁想象的坚硬，它只钻出了一个口子，然后像是遭受到了什么阻力再也进不去。
　　【牙医的电钻已消耗完毕。】系统传来冰冷的声音。
　　祝宁手中的电钻停止转动，已经扎进去半截了，就差一步。
　　祝宁那一瞬间甚至理解了这个公司疯狂的点在哪儿，就差一步了，人真的很容易陷入这种情绪无法自拔。
　　巨型羊头人的手落下来，它断裂的伤口被新的员工补上，在这个地方员工对它来说取之不尽用之不竭，祝宁根本没本事跟它打消耗战。
　　这时候再使用皮肤硬化功能根本耗不起，想要全身覆盖她需要100生命值，别说她没有，就算有也最多消耗五分钟。
　　使用立体防御空间也只能争取三十分钟喘息。
　　逃跑吗？给自己一些喘息时间再继续？
　　还是拼一把？
　　祝宁一手拿着电钻，整个人挂在半空中，羊头人的手已经落下来了。
　　王秦茜本来在用力抵抗，她眼睁睁看着祝宁短短时间内做出一系列举动，祝宁戴着一个血色微笑的头盔，使用着王秦茜根本没看过的道具。
　　她像是从漫画中钻出来的人物，在巨大化的羊头人身上疾驰，像一个真正的反派，眼中只有一个目标。
　　王秦茜的心脏跳得飞快。
　　当祝宁终于摸到“心脏”的时候，王秦茜甚至露出一个微笑，她第一次距离成功这么近，祝宁做到了她根本做不到的事。
　　但现在她的微笑僵在脸上。
　　羊头人已经发现她，巨大的手捂在心口的位置，在王秦茜的视角来看，祝宁的身体和那只巨大的手相比如此渺小。
　　她会被捏爆的。
　　就像是蝼蚁和大象之间的区别，当我想要碾死你的时候是那么轻而易举，你所有的反抗都无效。
　　王秦茜呆呆看着，甚至顾不得背后，她垂下手，祝宁……死了吗？
　　这就是反抗的下场？
　　王秦茜浑身冰冷，绝望感再次笼罩，她不敢看祝宁的尸体。
　　很快她就会听到一声噗嗤声，祝宁会被捏得七零八落，王秦茜根本无力抵抗，就像当年她面对林芬一样。
　　但想象中血肉的爆炸声没有传来。
　　突然，王秦茜瞳孔骤然收缩，只看到巨型羊头人握紧的手中传来一阵火光，火光从缝隙中透露出来，刺目得让人睁不开眼睛。
　　在羊头人的手捏上来的瞬间，祝宁点开系统面板。
　　系统问出最后一个问题：【是否使用k003型炸药？可在15秒内爆破一栋三十层大楼。】
　　【使用。】
　　她要炸公司。
　　第135章无法离开的公司（十三）
　　一切被炸弹扭曲。
　　高温灼烧□□,立即被烧成一把灰烬，巨人化的羊头人在分崩离析，强大的破坏力席卷了一切。
　　爆炸的速度太快了，灼热的火光吞灭万物,王秦茜感觉到一阵热浪,她从来没见过这么耀眼的光。
　　只要刹那，那些高喊着伟大事业的员工被吞噬,光明、希望、合作、共赢都被融化,他们无法再发出任何一声口号。
　　炸弹以祝宁为中心开始,地下加工车间在高温下迅速软塌。
　　王秦茜短短时间内想到了自己的一生,她在贫民窟长大,为了生存她无数次埋头学习,写过一张张试卷,通过一次次考核，听过一句句打压。
　　她无数次被困在这个公司无法逃离,只能重复体验求生不得求死不能。
　　王秦茜规规矩矩处于自己的轨道上，现在是人生中唯一一次偏离。
　　爆炸带来了最盛大的结局，远超过她的想象。
　　她竟然感觉到的是温暖，曾经她温暖的极限距离是四十厘米,冬天就缩在狭窄的发热板上，如今她在另外一种层面上扩大了温暖的距离。
　　四周都是温暖的，目光所及的一切都是温暖的,不仅是温暖，而且是极致的高温。
　　热浪滚滚，四周的空气都被挤压得有些变形。
　　像是飞蛾扑火，像是人类无限接近太阳。
　　你知道前方是毁灭，但你不能停止去靠近,世界万物都会被耀眼的光芒笼罩，其中也包括她自己。
　　她终于等来了自己的死亡，让一切尘归尘土归土，甚至感知不到痛苦。
　　一条早该消逝的生命迎来了自己的结局。
　　爆炸蔓延开来，从地下工厂一路炸开，地下室，员工食堂，冷冻仓储室。
　　紧接着一层层向上爆破，一楼二楼三楼，包括工作过的19楼。
　　机械设计稿被火舌吞没，在噼里啪啦打字的羊头人只是停下自己的动作，上百头羊头人矩形瞳孔倒映出火光，像是一个个监视屏幕的影子。
　　爆炸卷来时他们甚至没有人要逃跑，他们呆若木鸡愣愣地看着。
　　工位，会议室，茶水间，办公室无一幸免，如同车轮滚滚，世间一切皆是蝼蚁，车轮碾压而过后甚至不会留下痕迹。
　　所有口号，所有伟大的事业，所有规章制度，所有莫名其妙的精神压迫统统在刹那间烟消云散。
　　爆炸是从地底开始，地基炸毁之后整个大楼开始倾斜倒塌，拆迁队爆破烂尾楼的画面也不过如此。
　　轰的一声巨响！
　　恒生机械园中间的三号楼轰然倒塌，溅起的尘土有上百米高，余震不断，这是一个庞然大物倒下的声音，如同雪崩。
　　……
　　砰！
　　在爆炸的瞬间祝宁打开了立体防御空间，系统描述她对炸弹带来的伤害免疫，但她完全摸不透带来的免疫范围是多少。
　　立体防御空间打开后在废墟下撑起一片空间，祝宁靠在废墟中，四周都是焦黑的，她身体没遭受什么副作用。
　　祝宁静悄悄躺在废墟下方，头盔上血色的微笑已经斑驳淡去，好像一个癫狂的小丑正在趋于平静。
　　她使用了炸弹，从下水道的鱼人那儿获得很久了，应该是系统给她的新人大礼包，后来再也没给过这么好的道具。
　　一共只有三颗，十五秒内爆破大楼，不用消耗任何生命值，对宿主免疫，祝宁一直都不舍得用。
　　当时刺目的光辐射开来。
　　祝宁感觉到一阵高温，她对炸弹伤害免疫不意味着她感觉不到。
　　她上辈子在丧尸世界就是被炸死的，滚烫的热浪瞬间席卷，这个世界的科技比祝宁那个更强，威力超出了她的想象。
　　地下一层已经完全被推平，到处都是废墟，王秦茜消失不见，她甚至见不到一个活人。
　　结束了？
　　王秦茜得到自己想要的安宁了吗？
　　祝宁坐在废墟中间，扶着自己的脑袋都有点没反应过来，系统面板完好，头盔竟然也没坏。
　　这个系统说自己对炸弹免疫竟然是真的。
　　她消耗了太多系统道具，果然当疯子有代价，这种拼死一切搞死对方的做法，后续收拾残局很麻烦。
　　祝宁站起身，拍了拍自己身上的灰，她正准备寻找一条路出去，突然，拍灰的动作一停。
　　头盔的余光捕捉到了一个东西，这个立体防御空间里不只有她。
　　角落里正静悄悄躺着一块黑色晶石。
　　当时祝宁直接把炸药作用于黑色晶石上，后来爆炸发生祝宁根本没顾及怎么了，她用牙医的电钻钻出了一个口子，又使用了大炸药，高温轰炸下，那玩意儿竟然还在。
　　立体防御空间的描述是所有人和物品想进来都必须经过祝宁的同意。
　　不管她当时脑子多不清醒，可以确定的是自己绝对没有邀请过它。
　　因为当时挂在晶石身上被无意间带进来的？
　　还是……这个c级污染物品对它根本无效？
　　它只是裂了口子，炸药在黑色晶石表面产生了几条裂缝，像是一颗在炭火中烧红的土豆，裂缝中透露出火红色的光。
　　这到底是什么东西？
　　祝宁恍惚间觉得自己出现了幻觉，很像那种恐怖电影的结局，主角费尽心机死了同伴以为自己逃出生天，结果一回头发现背后出现了一只鬼手。
　　恶鬼还在，一切反抗都是徒劳。
　　祝宁呼吸的时候感觉到喉间火辣辣的疼，辐射带来的副作用，她第一反应就是这个。
　　如果现在已经是现实，那她接触一个月才会有身体不适，但她的身体正在被腐蚀。
　　而且四周没有污染孢子。
　　一粒都没有，废墟都是静悄悄的，连王秦茜这个可以跟自己说话的污染物都消失了，甚至没有一个怪物来袭击她。
　　安静。
　　这里是一阵诡异的安静，祝宁和一个未知能源被深埋在废墟底下，如果没人进来她可能会被完全遗忘。
　　祝宁能撑多久？等立体防御空间消失后她怎么办？继续用，直到耗尽自己的生命？
　　扑哧——
　　裂开的黑色晶石蠕动出一条红色的触手，祝宁在看到触手的瞬间，感觉大脑中有什么东西跟着蠕动了一下。
　　“这批货多少钱？”
　　“一万新币一吨，你要不要？”
　　“算了，装车。”
　　祝宁脑子里骤然间涌入了一段记忆，像是海水倒灌一样毫无预兆。
　　她看到了这个所谓新能源的过去。
　　背景是垃圾场，上面有个巨大的机械抓手，机械抓手正在把垃圾抓向另外一个区域。
　　旁边是个流水线，会自动分拣出还可以重复利用的金属。
　　分拣出的垃圾重新装车，被运送到103区的垃圾处理公司。
　　103区大多数公司都是做这个业务的，背靠垃圾场，他们会做有用金属回收，清洗之后重新造成原材料，然后卖给其他机械公司。
　　当时的恒生机械公司也是这么起家的，他们刚开始做垃圾回收，后来才做了机械设计。
　　在转型期间，他们的收入大部分都是靠垃圾处理。
　　垃圾车一路颠簸到了恒生机械园，成山的垃圾被倾倒在一个流水线上，进行重新再分拣，这条流水线需要工人来监督。
　　“这什么东西？”有员工在分拣机器里找到了一样，屏幕上显示那是个规则的黑色立方体。
　　非常怪异，正正方方的，边缘光滑，像是外星造物。
　　“不知道啊，长得黑乎乎的，”分拣员操控金属手臂把这东西挑拣出来，仔仔细细放大端详，“上报吧。”
　　分拣员只是个打工仔，他的工作流程就是找到漏网之鱼，有时候真的能找到贵重金属。
　　他们这个工作更流水线化，效率更高，也就是因为这些大公司的存在，垃圾场那批残次品的收益越来越差，他们找到金子的概率越来越低了。
　　现在淘垃圾这么低贱的活都有无数人来抢。
　　垃圾处把这块石头送到鉴定部门，鉴定员用各种机器检查了，什么设备都用上，后来迷惑地放下了检测仪器。
　　“不符合我们现有的任何一种金属。”检测员说，“可能是垃圾，可能是稀有物品。”
　　鉴定员给了判断，这颗石头送到公司内部实验室，他们对这颗奇怪的石头进行几种常规测试，它就像个死物一样一动不动。
　　直到发现它内核有一种强大的能源，“是能源。”
　　知道是能源后，部门拨款增加实验费用，最初的研究成果全是喜报，这何止是能源，简直是富矿，它的能量远超污染孢子。
　　实验团队扩容，天天加班，研究员为之疯狂，紧接着传来噩耗，“无法开发，有辐射。”
　　到此为止已经超过了研究员的职能范畴，没人知道拿这块石头怎么办。
　　于是它被一层层往上送，终于送到了董事会的办公桌上，人们看着被关进防护罩的黑色晶石。
　　会议长桌边围着很多人，在祝宁眼里一个个面目模糊，“这是新能源？”
　　“我们要发财了？”
　　“有强辐射，”有人说：“搞不好要把我们弄死。”
　　“我觉得很危险，我们好不容易摆脱了老旧生产线，以后做机械设计就行，机械智能按摩舱刚给我们下了一个大单，我们继续走这个业务一定成功，务实点更稳妥。”
　　“如果这是新能能源会比污染孢子更值钱。”有人发表意见，“你知道污染孢子多值钱吗？我们公司甚至开辟不了一条处理孢子的生产线。”
　　太烧钱了，他们无法参与，只能眼睁睁看着清洁中心牟利。
　　“老许啊，这世上最可怕的东西不是鬼，”有人嘲讽，“是你眼正看着人赚钱自己分不到一毛。”
　　大公司吃上游的红利，下方他们只能处理垃圾。
　　资本如果分个高低贵贱，他们就是下游最贱的。
　　他们齐刷刷看向董事长的位置，长桌最远端坐着一个男人，他一直都没说话。
　　众人在等待他的意见。
　　他放下手，说：“这是未来。”
　　一锤定音，这是未来，不仅是公司的未来，还是人类的未来。
　　他们要开发新能源。
　　长桌上的人脸扭曲，像是一张纸被揉成了一张纸团，紧接着这颗石头被送到开发部门，优秀员工才有资格接触……
　　故事的源头补齐了。
　　祝宁一瞬间清醒过来，她浑身发冷，脑子里的污染物正在蠕动，跟那团黑色的晶石形成某种呼应。
　　她好像知道这个新能源是什么了，跟自己脑子里的东西一样，那是一个报废实验体的脑子。
　　一个被随意丢弃在垃圾场的实验品，能够引发出一次强污染事件，成为无数人噩梦的源头。
　　这东西为什么在这儿？
　　坟帖推送的任务都跟祝宁的秘密有关，这个污染区域是普罗米修斯专门为她准备的。
　　这家公司已经在清洁中心技术部门登记，跟牙医馆一样，普罗米修斯要确保在清洁中心的猎魔人进入前，祝宁可以先一步下手。
　　祝宁看见背后的红色触手正在蠕动，带出了一团机械零件，触手表面甚至缠绕着电线，机械和污染物进行了融合再生，刚开始只有小拇指那么一小条，然后迅速膨胀，越来越大，最终将会包裹住祝宁整个身体。
　　第136章无法离开的公司（十四）
　　恒生机械园外。
　　距离祝宁进入污染区域已经过了两个小时四十一分钟。
　　徐萌坐在车里一直在思考程莫非的密码,她把能尝试过的都试过了,一点头绪都没有。
　　后座坐着一个男人，对方戴着兜帽衫，脸上扣着金属面罩，露出锋利的眉眼。
　　徐萌把山猫叫过来是为了给祝宁兜底,如果祝宁三个小时都没消息,山猫可以进去捞人。
　　山猫眉头一直压着，徐萌刚才跟他说了祝宁的事儿,但他一直不放松，信息量实在是太大了,是个人都需要缓缓。
　　山猫低声问：“所以你就让她一个人进了s级污染区域？”
　　大多数猎魔人都喜欢结伴而行，尤其是s级污染区域，只要不想送死的没人想过要一个人进去。
　　s级污染区域面积更大,里面更加复杂，甚至你可能都摸不清楚会发生了什么。
　　有时候折磨人的就是孤独，时间的流速跟外界不同,你很可能会在污染区域里被同化,然后开始发疯。
　　s级污染区域会给人造成实质损伤,山猫养了一个月才完全养好，刚出来一周都在做噩梦。
　　愿意独自进入s级污染区域的，就算是徐萌也只认识一个山猫，现在多了一个祝宁。
　　徐萌又输入了一组数字：“我觉得她可能有什么本事。”
　　毕竟祝宁是徐萌认识的唯一一个s级精神值，而且还是个实验体。
　　山猫：“你这么相信她？”
　　祝宁毕竟是永生药业的实验体,如果她死了，他们会损失一个有价值的队友。
　　徐萌抬起头，从后视镜看他，调侃道：“你这么着急进去救她吗？英雄救美？”
　　山猫挪开视线,看向窗外，“没有。”
　　山猫一向话也不多，人也不太热情。
　　突然，徐萌皱了皱眉，她感觉到有点不对劲儿，山猫同样，像他们这种异能者对危机有一种诡异的直觉。
　　果然，徐萌和山猫刚对视一眼，远处突然传来一阵巨响。
　　砰——！
　　像是突发地震，让整辆车都在摇晃震动，徐萌立即开车，飞车离开地面，悬浮在半空中。
　　已经是科技时代，飞车的灵活性规避了很多风险。
　　徐萌的本能动作直接拉开了视角，可以从上而下看到全局，远处尘土飞扬，恒生机械园最中间的一栋楼竟然倒塌了。
　　爆炸从地底开始，应该是炸了地基，导致整栋楼都朝北侧倾斜，倒塌的大楼压倒了其他办公楼。
　　一瞬间如同天崩地裂，形成了连环坍塌事故，饶是徐萌也没见过这么大的阵仗。
　　这都已经超越了暴力推平的范畴，这简直是个拆迁队。
　　“她在干什么？”山猫问。
　　炸了一栋楼，这么大的动静一定会引来清洁中心。
　　“她把污染区域炸了？”徐萌都不确定，这是什么规格的炸弹？祝宁身上有这种东西？
　　这么大一栋楼，正常猎魔人都不会选择暴力推平，如果祝宁躲闪不及时，她会被掩埋在废墟下。
　　山猫观察了十几秒，尘土都没完全散开，他扫视着下方的坍塌现场，给出非常专业的判断，“污染区域还在封闭，没有污染孢子。”
　　污染区域还在封闭，没有污染孢子飘出，意味着污染区域还没被完全净化。
　　徐萌想收回刚才的话，祝宁已经使用了暴力手段但没弄干净污染源。
　　这次可能真的要死了。
　　……
　　祝宁真的要死了，还是被那个狗屁人工智能诈骗得来找死。
　　背后红色触手蠕动，发出黏腻的声音，很恶心人，跟指甲刮黑板有得一比。
　　祝宁能感觉到触手在自己背后炸成一团，在立体防御空间里显得非常拥挤狭窄，好像就要把自己包裹在内。
　　立体防御空间只有2x2x2大小，时间是三十分钟，她连跑都没地儿跑，地下像是形成了一个狭窄的斗兽场，要激起人最原始的求生本能。
　　祝宁已经一手摸上了后腰的枪，她手里的能用的武器还有一半，生命值还剩下84。
　　祝宁现在只能赌一把，赌黑色晶石是它的外壳堡垒，祝宁已经破了一个洞，又用炸弹炸了，它的内里说不定没那么坚硬。
　　祝宁重新进入战斗模式，正在盘算着怎么先发制人破局。
　　她是这么想的，身上的黑色粘液跟她想的不是一回事儿，祝宁能感觉到自己后颈处的异样，异种的黑色粘液一个劲儿地往回缩，好像看到了大boss的小可怜。
　　祝宁：“……”
　　要你何用，怂得一批。
　　祝宁刚一抬手，背后的触手突然动了，祝宁只感觉腰间一紧，触手裹住她的腰和脖子。
　　她脚下一轻，身体已经在骤然间离地。
　　事发太突然，对方动作比她更快，根本不是一种级别的生物，祝宁还没反应过来，无数触手缠绕而上，她已经被瞬间吞没。
　　这时候第三视角看一定很怪异，深埋在废墟之下，红色触手已经完全充斥立体防御空间。
　　祝宁眼前一红，头盔表面上缠绕蠕动着红色触手，像是掉进了充满鳗鱼的池子，不论怎么挣扎四周都是鳗鱼。
　　与此同时脖子上缠绕着的触手越收越紧，哪怕有防护服的保护作用都在濒临窒息。
　　她会被活生生绞死。
　　她感知不到液体，无法使用液体操控，不知道它的命门在哪儿，牙医的电钻毫无意义。
　　咔嚓——
　　祝宁被触手绞死的右小腿发出一声烈响，她骨折了，剧痛从大腿间传来，疼得她脸色发白。
　　比上次初灵摔断她肩胛骨还要疼，因为断裂的骨头还在不断被碾压，让她差点咬掉自己舌头。
　　鲜血充斥口腔，剧痛从四面八方传来，祝宁头盔内部的空气越来越少，与此同时脑子里的东西正在抽动。
　　祝宁身上有污染物和异种，它们理论上只是寄生在祝宁身上，如果祝宁身体被破坏它们到底是得到自由还是死亡还不好说。
　　祝宁第一次察觉到自己的孤独，没有一个人在场，系统、异种包括背后的触手都是怪物。
　　它们才是同类。
　　祝宁说是要去驯化它们，但从未没有直接做到，一直以来她只是被系统任务推动着向前，因为异种的饥饿而去寻找猎物。
　　这里没有驯化，只有利益暂时一致。
　　她连一根手指都抬不起来，右手手臂已经被触手绞死，咔嚓一声——这次是她的右手。
　　你有没有体验过被一个庞然大物吞下嚼碎，祝宁体验过，这个过程非常漫长，简直是遭遭受酷刑。
　　你会听到自己的骨头一根根断裂，然后血肉被硬生生碾压，爆出大量鲜血。
　　她的右手骨头戳破了防护服，防护服破损得太厉害，甚至没有播报声。
　　跟这东西相比，一切科技产物都毫无意义。
　　【是否使用皮肤硬化？】
　　【使……用。】
　　皮肤硬化立即覆盖，保护了自己的脖颈和胸膛，这是她最脆弱的两个地方。
　　系统：【已使用皮肤硬化，剩余生命值84，可持续5分钟】
　　五分钟，皮肤硬化给她争取了五分钟的时间，她要在五分钟内逃生。
　　五分钟想不到解决办法她会生命值燃烧殆尽。
　　祝宁的手摸到了一片柔软黏腻，她直接摸到了污染物本体，这个东西要完全绞死她。
　　从来没有这么碾压级别的压力，人类的力量在它眼前如此渺小。
　　祝宁如果无法弄死对方，这个污染区域可能很快就会复活，倒塌的高楼重新建起。
　　被燃烧的公司制度会死而复生，羊头人会坐满办公室，已经安息的王秦茜会再次陷入循环，只能一次次跳楼。
　　就像是按下了后退按钮，一切都会恢复原状。
　　普通的猎魔人打到这一关怎么过？暴力推平？或者找个拥有毁灭级别的异能者？
　　背后的污染物是自己的同类。
　　可能还不如祝宁，祝宁是个残次品，那它就是个报废品，只有一颗脑子。
　　生物机械，宋知章曾经说祝宁是他见过科技和污染物融合最完美的，如果这东西跟祝宁一样是个实验体的脑子。
　　那它的构造跟自己一定相同，一半是污染物一半是精密的机械。
　　机械。
　　她感受到了，那一瞬间祝宁勾连起触手的构造，周围的触手在她眼前铺陈开，好像露出了自己的真实面目。
　　触手中埋藏着电线和齿轮，在2米的立体防御空间内，她金属操控天赋极限距离是2米。
　　2米内的绝对力量。
　　触手本来从四面八方压来，就像是一个人类用两只手拍死一只蚊子，祝宁应该像是中间那个蚊子。
　　蚊子在人类眼里如此脆弱，随便一用力就能扯掉对方一条腿一只手，轻而易举碾压而过。
　　人类杀虫子的时候不会有什么怜悯之心，甚至也不会产生害怕，这个污染物也是同样。
　　明明就差最后一步就能把祝宁碾压成一片粉末，但它的动作顿住了。
　　就像是人类本来两只紧紧合住的双手困住一只蚊虫，现在竟然无法压下，由内而外产生了一股巨力，它竟然无法再前进一瞬。
　　与此同时，触手被一寸寸掰开，强行离开祝宁的四肢。
　　祝宁大口呼吸着，终于有了片刻的松动。
　　【请勿过度使用精神值。】系统提示。
　　【精神值正在下降。】
　　系统正在提示，她的鼻下在流血，金属操控天赋容易使用过度，她的眼前一阵阵发黑。
　　那一瞬间一切思考都在褪去，她只剩下最后的本能冲动，好像从一个人类退化成一只野兽。
　　野兽濒死时只有一个期望，活下去。
　　祝宁后颈处的黑色粘液在蠕动，它们包裹住了祝宁的骨头，从脊椎的缝隙中蔓延出来。
　　异种以恐惧为食，它们不会错过任何一点恐惧，就像是深海鲨鱼中看到了一滴鲜血。
　　这次害怕的不是祝宁，而是对面的污染物。
　　祝宁要吃了它。
　　第137章无法离开的公司（完）
　　红色的触手停止蠕动,它身上还有祝宁的鲜血，微微松开后祝宁才发现自己腹部有伤口，一条机械触手已经穿过了她的小腹。
　　触手从背后穿过,露出一截还在蠕动,祝宁太疼了，疼到极致的时候忘了很多伤。
　　她一条小腿腿骨碎裂，两条手臂断了,防护服完全破损。
　　祝宁金属操控的绝对力量显示出效果,头盔内部鲜血直流，红色触手流露出了一点恐惧。
　　异种以恐惧为食,它们闻到了恐惧的气息。
　　窸窸窣窣——
　　异种在发出进食的声音，它们从防护服的缺口中涌出，速度飞快，黑色粘液已经触碰到了红色触手的表面。
　　【生命值仅剩36】系统发出冰冷的提示，皮肤硬化非常烧生命值,她已经快坚持不住了。
　　黑色粘液和红色触手在翻腾，祝宁咬着牙，黑色粘液一端和她的脊椎相连,上次吃掉一条细小的虫子时没什么感觉。
　　这次祝宁能明确意识到自己正在进食，如同在草原上，一只猎豹花了三十分钟去追逐水牛,相比较羚羊水牛体型更大,头上长着角，除非极度饥饿的状态下猎豹才会选择对水牛下手。
　　猎豹追上水牛，哪怕已经一口咬住了对方的身体，但也不敢有丝毫放松，因为猎物随时随地都会挣扎逃脱。
　　你必须死死咬住自己的牙齿,穿过对方坚硬的皮肤，想方设法咬住它的咽喉。
　　不放手，死也不要放手。
　　祝宁现在就是在做这个，她正在想方设法控制异种，黑色粘液不能萌生退意。
　　因为无路可退，祝宁不让它退，要死一起死。
　　这是寄生在她身上的寄生物，祝宁是祝宁，它是自己的仆人。
　　祝宁要让它服从自己。
　　她要杀掉红色触手，为此不惜一切代价，她忽略了自己的疼痛，她要绞杀它，异种就是她的利刃。
　　咔嚓咔嚓——
　　红色触手中深埋着的机械金属开始扭曲，被一股不容置喙的力量掌控，它穿入祝宁腹部的触手被硬生生抽出。
　　它停止了蠕动和扭曲，大概从降生之日开始就没有体验过这种绝对的控制力。
　　噗嗤——
　　红色触手退出后带出了大片鲜血，祝宁腹部鲜血直流，但她甚至没有半点松懈，只是死死咬着牙。
　　她能感受到对方的恐惧，最初像是个小火苗，被黑色粘液所察觉。
　　之后小火苗掉在柴火垛上，恐惧如大火般迅速蔓延。
　　红色触手越怕，黑色粘液就越是兴奋，它们彼此缠绕已经难舍难分，黑色粘液覆盖住了触手表面。
　　噗嗤一声，红色触手被黑色粘液碾压而过，像是撕裂了一个口子，鲜红色的黏液溢出。
　　黑色粘液如同看到了鲜血，猛地从这个口子中钻入，它们是柔软的液体，从未体味过这么美味的猎物。
　　在祝宁牢不可破的控制下，触手内部的机械零件被拧成了麻花。
　　祝宁是一个合格的喂养者，她制服了猎物只等着黑色粘液进食。
　　它们钻进触手中，所过之处红色触手如同被吸食的果冻，表面迅速塌陷。
　　咔嚓——
　　它们咬断了触手的核心零件，火花四溅，与祝宁抗衡的力道在消失，好像长久以来一直有人跟你掰手腕，你总是快被压到桌面，咬牙最后一口气苦苦支撑。
　　这时候那股力道突然消失了。
　　祝宁的身体失去桎梏，没骨头一样掉在地上，她后背是炸烂了的废墟砖块，身上到处都是鲜血，全身骨头断裂了将近一半。
　　头盔破损变形了，露出她的脸，她的脸上都是鲜血，像是一只厉鬼。
　　她静悄悄躺在废墟底部，黑色粘液吃了食物，然后又吐出了一堆无法消化的机械零件，那里面有齿轮有电线，还有些祝宁看不懂的部件。
　　黑色粘液撒娇一样裹住祝宁的身体，好像是来讨赏的小狗，看祝宁没空理它，又慢吞吞往回缩。
　　祝宁没有制止它的做法，因此它就是哪儿来的回哪儿去，从后颈处钻入，慢慢顺着祝宁的脊椎缝隙没入。
　　它顺着脊椎处展开，均匀地包裹着祝宁裂开的骨头，断口处进行融合再生。
　　祝宁脸上都是血，她静静感受着这个过程，感觉跟做梦一样，她现在算是什么？
　　机械污染物？
　　她像是一台大型的垃圾净化器。
　　立体防御空间只剩下十五分钟的功效，立体防御空间失效后，地下塌陷，祝宁会被上面的废墟掩埋。
　　但她现在竟然懒得挣扎。
　　眼前是一片狼藉，焦黑的废墟中留下鲜血，地上还有机械零件。
　　异种只能吞噬生物，很多机械部件都无法消化，地上散落了很多齿轮，好像怪物吐出的细小骨头。
　　一块细小的齿轮滚过来。
　　祝宁连一只手都抬不起来，只看了一眼，上面写着一串符号。
　　α：0057
　　阿尔法？这是另外一个实验系列产物？祝宁的脑子一旦崩溃，是不是也会掉落出一个零件，上面写着自己的编码。
　　祝宁垂在身侧手摸到了齿轮，啪得一声把它压在自己的手心下。
　　她的防护服破裂了，手上根本没有包裹手套，手上全都是鲜血，指节处受伤严重，甚至露出森森白骨。
　　有什么东西正在手下鼓动。
　　祝宁松开手指，从指头缝隙中飘出了一个东西。
　　那是一粒血红色的污染孢子，像是萤火虫从祝宁手心中获得了自由，正在空中漂浮。
　　污染孢子，废土世界的核心能源。
　　恒生机械公司找到那个黑色晶石就是为了代替污染孢子，它内部具有能源，是因为它本身就是污染孢子。
　　这家公司到头来其实还是在追求同一种东西，根本没有代替污染孢子的新能源，他们只是抱着一个污染物还以为是挖到了富矿。
　　他们让一无所知的员工进行接触，王秦茜就死在这种倒霉的东西手里。
　　祝宁和这个脑子都是被随意丢弃的实验室垃圾，丢弃的人不会考虑后果，因为产生的后果不会蔓延到神国。
　　就像是仙侠小说，里面的神仙随手丢进人间的某件宝器都可以搅弄人间不得安宁。
　　美名其曰考验人性。
　　一等公民已经跟神仙没什么区别了。
　　神国以下全是地狱，祝宁就生活在地狱，只不过这个地狱被科技包装，让你误以为自己在人间。
　　这家公司的规则是错的，他们陷入一个错误的体系无法自拔，祝宁可以炸掉公司解决问题。
　　那这个世界的体系呢？
　　当世界的规则出错了会怎么样？
　　王秦茜选择了安宁，她不想继续再活下去了，因为这个疯狂的世界不配她活着。
　　她从公司里走出来也没意义。
　　只要规则不改变，就有无数个王秦茜，无数个四十厘米的极限温度。
　　血红色的污染孢子不断蔓延，像是燃起了一把火，它们弥漫在立体防御空间里。
　　祝宁理解了上次在荒村为什么污染孢子会绕着她飞舞，因为他们是同类。
　　只要祝宁死了，也会变成这样一片污染孢子，到时候会有清理者来收容她吗？
　　叮——
　　系统今天像是抽风了一样，一直发出哧啦哧啦的电流声。
　　系统播报：【恭、恭恭喜，恭喜升级净化系统，部分初级天赋将升级为中级。】
　　【金属操控天赋升级为中级天赋，可操控范围扩大至20米。】
　　【危险预知天赋升级为中级天赋，可预知范围扩大至2分钟】
　　【恭喜你完成了随机任务：无法离开的公司，恭喜获得优秀员工，成功离开公司，净化程度100】
　　【正在进行奖励结算……】
　　【恭喜获得基础奖励，精神值恢复至100】
　　【恭喜获得净化值奖励15000，目前净化值累积:15001】
　　【恭喜获得羊头人员工奖励：腐烂的羊头】
　　【腐烂的羊头：s级污染物，可对他人施加精神污染，让他丧失时间的概念从而精神崩溃。可对他人施加精神暗示，让他无形之间按照你的指示前进，如诱使他人自杀，影响时间与生命值相关，请注意，本道具将消耗生命值150，请谨慎使用，该道具对精神系异能者无效，对s级精神值无效，请在使用前确认使用对象是否符合要求。】
　　【恭喜获得初级天赋：上帝视角】
　　【奖励描述：可打开该视角俯瞰周围地形，没有任何建筑可以阻挡你的视线，可视范围三十米。】
　　【恭喜获得随机任务奖励：腐蚀药水】
　　【奖励描述：可腐蚀物品与人体，请注意该道具将会消耗生命值，腐蚀程度将按照剩余生命值计算，使用时会根据不同物体提示所需使用生命值。】
　　【该任务推动支线任务，寻找死亡的真相，已找到关键线索，寻找进度60】
　　原来吞噬污染物可以升级系统，她的两项初级天赋都升级了，这次奖励很丰厚，没白拼命。
　　但是死亡真相寻找到了关键线索是什么？这个机械零件上的编号吗？
　　阿尔法是什么系列？祝宁是不是也隶属于某个实验项目？
　　祝宁本来想着接下来怎么从这儿出去，她的生命值只剩下6了，兑换净化值应该可以再续命一段时间。
　　突然，上面传来一阵脚步声，有人来了。
　　……
　　三分钟前。
　　徐萌和山猫下车，这动静跟地震没什么区别，人走在上面要小心，免得引起二次塌方。
　　徐萌：“小心点。”
　　他们不知道祝宁在哪儿，万一这儿塌了，他们在地面还能逃生，下面的祝宁可能就要被压成肉酱。
　　这个污染区域太怪异了，入口已经打开，但他们目前还没见到一粒污染孢子。
　　山猫身上带着污染浓度检测仪器，仪器显示某个地方正在持续散发污染浓度。
　　山猫：“这边。”
　　徐萌和山猫都动作很轻，三号楼主体部分都已经倒塌了，堆积的石块儿不算多。
　　检测仪器上污染浓度飙升，山猫：“在下面。”
　　他话音刚落，从废墟缝隙中突然飘出了一粒污染孢子，好像下面有个污染孢子的源头。
　　应该就是这儿了。
　　徐萌的身体慢慢融化，在山猫面前融成了一片阴影，像是黑色的石油从石头的缝隙中缓缓渗入。
　　祝宁正坐在废墟下方，一个立体防御空间撑起了两米高的范围，三十分钟有效时间就快到了。
　　她还在分辨头顶传来的动静，如果再是什么敌人，她可能没精力再打一次。
　　祝宁刚听到了细碎的响声，紧接着就看到黑色的影子从上空流下。
　　跟异种的长相很像，但没有那么黑，那是一片影子。
　　“队长？”祝宁开了口。
　　徐萌这个状态下好像不能发出声音，黑色影子伸出一只手指，像是一只猫伸出一只爪子，指了指下方，她被一个未知的空间阻拦在外。
　　祝宁允许徐萌进入自己的立体防御空间。
　　徐萌进入后重新凝聚成人形，如同一块石头落入平静的水面，密集的污染孢子瞬间被她冲散。
　　徐萌皱了皱眉，没询问刚才那个空间是什么，第一反应祝宁是什么祖宗，她靠在石头上全身都是血，脸上头盔都被压扁了。
　　不知道的还以为她被什么野兽吞没然后又吐出来，地上全都是机械零件，零件上裹着很多血肉。
　　祝宁已经把几个重要零件收容进了卡牌，所以徐萌只能看到残骸，很难想象祝宁在这儿经历了什么。
　　徐萌看到祝宁头盔破损后眉头皱得更深，但之前也见过一次，这次竟然习惯成自然了，祝宁是实验体，暴露在污染孢子间应该没事儿。
　　很多异能者也能暴露在污染孢子环境。
　　徐萌真是眼睁睁看她找死，问：“你本来打算怎么脱身？”
　　祝宁能感觉到徐萌在压抑自己的怒火，她一瞬间感觉自己像干坏事儿被家长抓包了。
　　祝宁还真没想到一个万全的办法，她想的是要么再用一次炸弹，炸出一个口子她就能出去。
　　要么干脆把自己卡片化了，静悄悄躺在地底，等着后世有人来捞她算了。
　　这才叫彻彻底底躺平。
　　所以祝宁看到徐萌的时候跟看到救世女神差不多，她在污染区域里的时间太久，久到好像她真的在这儿过了一辈子，每天打卡上下班。
　　她真的觉得自己跟污染物是同类。
　　徐萌戴着头盔出现在废墟下，好像打破了无形之间的隔阂，让祝宁久违地感受到了当人的感觉。
　　原来自己走丢了真的会有人来捞她。
　　祝宁露出一个笑：“我就知道你会来救我的。”
　　徐萌：“……”
　　完全看不出来这是在祝宁的意料之内，不过如果徐萌不动手，普罗米修斯接下来可能会有安排。
　　徐萌问：“能走吗？”
　　祝宁像是调皮捣蛋的小屁孩看到了家长来收拾烂摊子，一根指头都不想多动，直接开始摆烂：“不能了。”
　　“别撒娇，”徐萌一手捞起她的手臂，“你能走。”
　　祝宁：“？”
　　她还没反应过来，徐萌一只手触碰到祝宁的胳膊，她就感觉自己突然变得很奇怪，是真的变得奇怪，整个人融化成了一滩粘稠的液体，一张嘴就咕嘟嘟冒泡的那种。
　　好像……一个三维的人被拍成了一张纸。
　　祝宁跟着徐萌原地化成了影子，被一股吸力猛地带走，影子从石块的缝隙中穿行而过，她别说整个人手脚往哪儿放了，她甚至都感知不到自己的手脚。
　　这么惊奇的项目不收费简直可惜了。
　　大概过了一分钟，她喘了口气，再反应过来的时候已经在地面。
　　徐萌竟然不仅能自己化成影子，还能把人变成影子，估计也可以把物体影子化，不愧是猎豹队的队长，她的异能比祝宁想的更强。
　　徐萌扶着祝宁，一手托着她的腰，祝宁的腿脚没完全愈合，站都站不稳。
　　一辆黑色飞车停在她们面前，这次动静太大可能会引来清洁中心，他们必须要抓紧时间撤离。
　　徐萌和山猫多次合作，徐萌下去山猫就已经准备好撤退。
　　徐萌打开车门后座把祝宁塞进去，动作非常粗暴，像是丢进去了一个行李箱，在她们上车后，飞车立即启动。
　　成为废墟的公司已经被祝宁远远甩在脚下，下面的污染孢子像是深夜中的零星的火光。
　　祝宁还没从王秦茜的故事里完全走出来，整个人都还有点懵逼。
　　祝宁靠着车窗看了一会儿，问：“接下来呢？”
　　徐萌冷冷地说：“接下来你不用管。”
　　祝宁哦了一声，然后真的不管了。
　　开车的是个男人，祝宁看了一眼，对方戴着金属面罩，直觉告诉她这人是山猫。
　　山猫是为了给祝宁兜底才出现在这儿的，结果完全没派上用场，他开启了自动驾驶模式，徐萌一直在车内翻动，山猫在前座丢了个医疗包过来。
　　徐萌打开一支强效愈合剂，一针扎到祝宁腿上。
　　山猫通过后视镜看去，祝宁全身都是鲜血，防护服多处破损，腹部的伤口是最重的，她竟然一声不吭也不喊疼。
　　祝宁脸上的血迹已经半干，跟从血池里钻出来的差不多，看不出原来长什么样，只能看到一双很明亮的眼睛。
　　山猫跟祝宁一直都是“网聊”，现在第一次见面，她真的做到了一个人进入s级污染区域。
　　山猫：“恭喜。”
　　祝宁的消息当天会在坟帖内部通报，所有人都会知道她，山猫干这行十几年，被祝宁一夜之间超越了。
　　猎魔人这行就是如此，永远会有新的天才出现。
　　祝宁正在接受徐萌上药，问：“你就是山猫？”
　　山猫：“是。”
　　祝宁：“那队长叫什么？”
　　徐萌给祝宁包扎了一条手臂，刚想说千万别告诉她，但山猫已经说出口了，“黑猫。”
　　祝宁听到这句话，哦了一声，她伸出一只血迹斑斑的手，“你好，我叫狞猫。”
　　徐萌：“……”
　　她就知道祝宁没什么好心思。
　　山猫不爱说话，也不爱跟人打交道，整个人特别木，徐萌以为山猫不会接这个话茬，谁知道他犹豫了一瞬，然后握住祝宁血淋淋的手。
　　因为怕碰到伤口，所以山猫只是虚虚握着，“你好，狞猫。”
　　第138章计划
　　深夜103区清洁中心技术部门收到一条报告。
　　有人说恒生机械园发生爆炸,技术部门派出侦察机，三号楼和一号楼完全倒塌，一号楼塌了大半。
　　整个机械园都尘土飞扬的。
　　现场漂浮着污染孢子,血红色的污染孢子从石头缝隙中钻出，漂浮速度不快。
　　而且现场已经有清理者进场,一共有七支队伍,他们侦查的时候清理者队伍已经在有条不紊地开始收容污染孢子。
　　他们开启了临时屏蔽器，这公司地形很偏远，暂时判断不会产生污染孢子外溢扩大污染的情况。
　　清洁中心也不用增加人手再支援，技术部门只需要观测就行。
　　技术员问：“坟帖那批人？”
　　“应该是吧？也不知道谁净化的。”
　　“s级污染区域，估计有个猎魔人队伍下场了,说不定两支队伍。”
　　另一个人说：“这个公司本来登记在册了，马上就要分发出去了。”
　　他说着去翻看任务池,果然本来在排队的恒生机械公司已经被除名，紧接着被下一个污染区域顶上。
　　“管他呢，”技术员：“刚好我们这边减轻压力了。”
　　他们巴不得坟帖有人干活，清洁中心每天累得要死要活,因为有七天等待期卡着,很多人不能出任务，导致他们效率不高。
　　坟帖的存在一定程度上帮忙减轻了压力。
　　技术员：“接下来怎么办？上报吗？”
　　另一人看了下数据,恒生机械公司的污染浓度正在逐步下降，现在到了a级的程度，“不用了吧，照常写个报告算了。”
　　普罗米修斯也没提示危险,这件事应该今夜就能彻底解决。
　　技术员应了一声，他那天一直值班到天亮，等坟帖的野生清理者收容完污染孢子,让出检测员测量了公司内部的土壤。
　　污染浓度已经降低到20，基本对人类无害，再过几个月可能会自然净化。
　　技术员在报告上写：恒生机械公司已实现完全净化，净化人野生猎魔人队伍。
　　这份报告很平平无奇，很快就淹没在其他任务报告中。
　　……
　　祝宁睁开眼。
　　祝宁正躺在一张干净的床上，这就是个很普通的房间，看上去是个女孩子的卧室，床头摆着一束向日葵。
　　祝宁昨天跟徐萌回来的，这应该就是徐萌家，后面的事儿祝宁脑袋一歪睡着就不管了。
　　祝宁半个身体都陷在床榻里，舒服得她根本不想起来。
　　身上的防护服不见了，也没有血污，应该是徐萌帮她清理了，然后又给她换了件象牙白的居家服。
　　房间里没人，客厅倒是传来窸窸窣窣的响声，估计是徐萌或者山猫。
　　祝宁很疲惫，懒得动，缩在被子里想事儿。
　　祝宁第一次打s级污染区域，她想了下污染孢子一定很多，自己竟然一粒都拿不到。
　　没有污染孢子也不能去宋知章那边换钱，又没生命值又没钱，折腾了一圈就吃了个污染物垃圾。
　　祝宁之前开玩笑说要看看今天晚饭吃什么，没想到真的吃了个污染源进去。
　　她不会以后就要这么一路吃下去了吧？
　　她仔细感受了下自己，吃了污染物她自己没多大反应，应该是异种吸收了。
　　她身上的骨头是被异种治愈的，那倒霉异种吃了饭也会反哺祝宁。
　　这次应该吃多了，黑色粘液整个人都有点懒懒散散的，祝宁闭上眼感应它，它在自己骨头缝里伸了伸触角。
　　还挺乖。
　　估计最近也不用考虑怎么给它喂食。
　　徐萌给她注射了强效愈合剂，身上缠着不少绷带，腹部的伤口还没愈合。
　　绷带下是一道触手捅出来的伤口，按照经验来看明天应该能好得差不多。
　　咚咚咚——
　　门口突然传来一阵响声，有点突兀，祝宁抬头看了一眼卧室的大门。
　　徐萌：“醒了吗？”
　　祝宁：“醒了。”
　　咿呀一声，徐萌推开门走进来，带进来一股饭香。
　　祝宁全身都缩在被子里，就露出一双眼睛，头发毛毛躁躁的。说实话单看这一幕，你都很难想象是她独自净化了一个s级污染区域。
　　徐萌靠在门口，问：“你在干什么？”
　　祝宁：“当咸鱼。”
　　徐萌：“……”
　　最近103区降温了，被子里暖洋洋的，祝宁跟身体里的黑色粘液一样犯懒，说人话她想赖床。
　　徐萌：“吃饭吗？”
　　祝宁腾地一下坐起来，“我来了。”
　　徐萌从衣柜里翻了两件衣服给她，都是年轻时候买的，有些都还没丢，给祝宁这个年纪穿刚好。
　　祝宁低头看了一眼自己卫衣上画的黑乌鸦，上面还有两道犀利的血痕，这衣服好哥特风，徐萌年轻的时候不会是玩摇滚重金属之类的吧？
　　她本来想问，徐萌正看着她，然后默默把这句话给咽下去了，她觉得问出来一定会被人揍。
　　祝宁一边洗漱一边问：“这是你家？”
　　徐萌：“我其中一个家。”
　　祝宁：“……”
　　不过猎魔人都有钱，房产多特别正常，而且徐萌后来进清洁中心当卧底，她这么谨慎一定狡兔三窟。
　　徐萌解释：“我不知道你家在哪儿，我总不能给你扔大街上吧？”
　　祝宁啧了一声，这人怎么这么傲娇呢？
　　不过徐萌提醒了祝宁，她得跟宋知章说一声，让他跟林晓风放心。
　　祝宁身上还带着副脑，洗漱完之后给宋知章发了消息：“安全，勿念。”
　　她发了四个字，又觉得冷冰冰的，给他补了句，“迟点回去。”
　　宋知章没回复，祝宁关掉副脑，跟着徐萌走到客厅，这家不大，一共两室一厅，客厅正中央是个民用医疗舱，方便他们处理伤情。
　　另外还有一间空房间，门没关，看上去应该是个男人的房间。
　　徐萌：“这几天山猫住在这儿。”
　　祝宁哦了一声，厨房传来一阵香气，祝宁看到一个高大的男人站在灶台前，他长得很高，在狭窄的厨房显得有点挤。
　　山猫没戴金属面罩，露出他完整的一张脸，长得像个希腊雕塑。他是那种特别有攻击力的长相，眉头一压就觉得像是一只蓄势待发的豹子。
　　估计不怕冷，所以就穿了一件t恤，以祝宁多年搞体育的经验来看，山猫人鱼线一定很漂亮。
　　祝宁：“他比我想的要年轻。”
　　她以为山猫是徐萌的队员，应该跟谢家祖他们一个年龄，起码也要三四十，山猫看上去就一十出头。
　　徐萌：“当年的一批人造人，服役时间很早，他十一岁就进清洁中心当猎魔人，我们队伍里年龄最小的一个，程莫非把他当儿子一样，作风跟程莫非差不多，也不爱说话。”
　　提起程莫非徐萌好像没什么波动了，就像是提到了一个很平常的同事。
　　程莫非死的时候山猫才14，到现在也才23，后来就是徐萌照顾他，虽然山猫不怎么需要照顾。
　　但他们猎豹队亲如一家，早就把彼此当亲人了。
　　祝宁岔开话题，不提程莫非了，问：“少年天才？”
　　徐萌张罗祝宁在饭桌坐下，“哪算什么天才，他从基因层面就决定了比别人更强。”
　　不是天才，最多算是人造人才。
　　祝宁琢磨了一下，实验品其实也属于人造人，只不过山猫他们更稳定。
　　徐萌坐在她对面，“我没想到文件密码。”
　　祝宁觉得很正常，徐萌拿到手环才过了多久，不过徐萌竟然有意识地跟自己同步进度，“你慢慢想。”
　　徐萌感觉到祝宁应该在公司里找到了什么线索，但她没主动问，线索这事儿如果危及自身，很少有人愿意分享的。
　　结果祝宁特别自然地说：“我找到了个零件。”
　　祝宁摸了下自己，发现衣服都被人换了，空白卡牌不在自己身上，徐萌看出来她在找什么，起身拿了个盒子过来。
　　徐萌：“你其他东西都在里面。”
　　徐萌只给祝宁留了副脑和员工手环在手上，其他零碎的物品都暂时帮祝宁收起来了。
　　祝宁东西不多，就一张牌挺奇怪的，这事儿徐萌听说过，清洁中心有人流传祝宁身上带着两张牌，说是喜欢打牌，平时迷信。
　　祝宁当着徐萌的面拿出一张大王牌，徐萌眼里祝宁跟变魔术一样，一张牌突然消失，变成了一个机械零件。
　　徐萌一挑眉，想到那天祝宁怎么通过的检查和审查，问：“你是不是从机械海洋馆带了东西出来？”
　　祝宁笑了：“队长，你说什么呢？”
　　徐萌：“别打哈哈，我不吃这一套。”
　　祝宁继续打哈哈：“改天介绍你们认识啊。”
　　祝宁把机械零件递给徐萌。
　　徐萌只好把注意力都放在祝宁手里，那个零件长相也挺奇怪的，看上去像是个齿轮，但是边缘都是血迹，齿轮长得极为精密，上面还刻着人看不懂的花纹。
　　但背面有个符号：α0057
　　祝宁：“我怀疑这个阿尔法是个实验项目的标志，或许我脑子里也有一个。”
　　徐萌挑了下眉，感觉祝宁真的过分大胆了，她自己刚拼命得到的线索，现在光明正大在饭桌上摊开给自己看。
　　普罗米修斯让她一个人进去应该是让给她一个人看线索。
　　徐萌：“喂，你是不是太信任我了？”
　　祝宁：“不是当队友吗？”
　　徐萌：“你真的不怕我把你卖了？”
　　之前徐萌也问过，但这时候想再问一次，她见过心眼长八百个的，没见过祝宁这种，说不上来算大智若愚，还是真的就是傻。
　　祝宁无所谓，这个局面明显不是祝宁一个人可以搞定的，祝宁昨天体验了一把有靠谱队友和后勤是什么感觉，真的太舒服了。
　　这种背后永远有人的靠谱感，比一个人单打独斗更适合祝宁。
　　而且她这个行为叫做，把自己的问题变成大家的问题。
　　她经过深思熟虑才想分享情报给徐萌，祝宁顺便把恒生机械公司发生的事儿也说了。
　　祝宁说话的时候徐萌表情不太好，这个世界已经从根上就开始烂了，平时用高科技来伪装，也改变不了这个事实。
　　徐萌沉默了很久，问：“所以你们这些实验体最后可能会变成污染源？”
　　祝宁：“我觉得是。”
　　徐萌看祝宁的眼神变得严肃很多，她在尽量把祝宁当成一个普通人来看，但其实很难做到。
　　徐萌：“程莫非很有可能在调查这件事？”
　　“可能？”祝宁回答很谨慎。
　　徐萌叹了口气，这件事已经越来越复杂了，非自然人类，还有祝宁这批实验体，看上去竟然像是一件事儿。
　　徐萌问：“你接下来打算怎么办？”
　　祝宁把机械零件收起来，重新变成了一张卡牌，她的手指放在大王的牌面上。
　　祝宁：“我觉得有一个人可以解答这个问题，他也可以解答那天永生药业基金会发生了什么。”
　　徐萌立即接话：“鲍瑞铭？”
　　祝宁点了下头，果然徐萌很靠谱，“他的意识体上传到云端了。”
　　徐萌之前调查过鲍瑞铭，她曾经也想过这条路下手，但很快就遇阻了，“我试过，绕不开创世科技。”
　　鲍瑞铭的意识体上传到了云端，徐萌就算是个影子也无法潜入人家服务器。
　　祝宁：“我说不定可以找个人来处理。”
　　如果是别人说，徐萌肯定觉得她在说什么大话，创世科技那么庞大的企业，这可是人家的核心产业，怎么可能找到人来处理。
　　但这句话从祝宁嘴里说出来的，徐萌还真觉得祝宁有解决办法。
　　这件事急不来，估计要计划好几天，万无一失才能行动，徐萌和祝宁在餐桌上三言两语敲定了计划，祝宁这次有人帮衬，整个人都轻松了不少。
　　想要在意识体内部找到一个人，还真不是祝宁这种没资源没门道的愣头青可以做到的。
　　但祝宁有什么问题徐萌都能解答。
　　她们大概交谈了十五分钟，徐萌：“你最近休息吧，七天之后再说。”
　　虽然祝宁精神值高，但她要是精神崩溃成污染源，徐萌和山猫够呛给她收拾烂摊子。
　　祝宁：“还好霍文溪给了我假期。”
　　不然她要一边干这个破事儿一边面对霍文溪的压力，想起来就很想去死。
　　祝宁突然想到了，问：“你一直以来过的不会就是这种生活吧？”
　　徐萌：“不然呢？”
　　一边当清理者一边调查真相，就是这个工作量。
　　祝宁本来有话想说，想了半天给她比了个大拇指，卷王，吾辈楷模。
　　这个世界没有最卷的只有更卷的，接下来的事儿压力都在徐萌那儿，祝宁没多大压力，回去找一趟刘年年，然后休息就行。
　　等徐萌和祝宁交谈完毕，山猫才端了饭菜上桌，他的性格真的跟徐萌说的一样，特别闷。
　　山猫肯定听到了祝宁的话，但一句话也不说。也不插嘴也不发表意见。
　　做完饭端上来也一声不吭，祝宁本来还想跟他客套两句，结果发现没必要，山猫之前埋头干活，现在埋头吃饭，形成了一股很奇妙的气场。
　　好像这种人你打扰他才是罪过，他就像一座山一样安安静静的。
　　祝宁问：“可以问你原名叫什么吗？”
　　山猫闷闷地说：“夏山。”
　　祝宁哦了一声，觉得这名字很衬他，莫名其妙想到自己刚进尊贵女王店的时候，那个销售说有一款男人叫老实木讷就是干款。
　　祝宁以前没见过，今天好像见到了。
　　第139章重合
　　祝宁感觉自己大概是在宋知章那儿待久了,每天回家都在走廊上看电子脱衣舞郎，整个人都有点扭曲。
　　吃完饭山猫跟端着盘子去洗碗，祝宁刚才跟他加了私人通讯。
　　祝宁和徐萌在沙发上聊天,山猫能听到她们交谈的声音，他现在才在副脑上操作，通过了祝宁的好友申请。
　　山猫想了想,给祝宁的备注是：狞猫。
　　客厅沙发上,祝宁真的一点都不客气，坐下来开始吃水果,山猫甚至切了果盘,还是小兔子形状的。
　　徐萌和程莫非养的山猫是不是照着人夫指南养的？
　　徐萌说：“你跟他再熟点他话会稍微多点。”
　　祝宁吃了个小兔子苹果,“我感觉这样挺好。”
　　人狠话不多才好，男人不要开口说话更有魅力，话太多就讨人厌了。
　　徐萌完全不知道现在小年轻喜欢什么。
　　祝宁打开副脑，先是查了下新闻，有一条是恒生机械园倒塌，没有传来污染外溢的情况。
　　看来徐萌扫尾做的很干净。
　　祝宁登录坟帖爱好者论坛,刚点进去就是满屏烟花,论坛内部通报：
　　【恒生机械公司已被宇宙第一甜妹净化】
　　【恭喜宇宙第一甜妹荣升9级用户】
　　祝宁接的任务不够多,积分也不够,距离山猫的11级还有点距离。
　　下面一堆吹彩虹屁的，“甜妹到底是谁啊？我记得没接过几个任务,现在就9级了？”
　　“不知道啊,别问了，我怕被灭口。”
　　“山猫算什么？总有一天我们甜妹可以登顶！”
　　“我就不一样了，我是昨天去收孢子的，感谢大佬开荒。”
　　猎魔人去推平污染孢子对于清理者来说就是开荒,有猎魔人在前面开荒，清理者才能在后面“摘棉花”。
　　当时整个工业园都倒塌了，徐萌怕污染孢子外溢，一口气叫了九支清理者队伍。
　　虽然人多，但每个人分到的也不少，昨天参与任务的都赚了一笔。
　　祝宁看着满屏大佬有点无语，大佬也想参与摘棉花，想到这儿她又开始肉疼。
　　叮咚——
　　祝宁收到一条消息，点开之后竟然是来自黑猫的转账。
　　转账金额八百万。
　　祝宁抬起头，徐萌正坐在沙发上，一手在副脑上操作，副脑的光打在她脸上，照出她面无表情。
　　徐萌：“你的。”
　　徐萌看祝宁一脸惊喜，有点无奈，“你到底会不会玩坟帖？猎魔人进场前要提前联络清理者善后，你组队的时候可以选择是雇佣模式还是队友模式，雇佣模式是你分账，队友模式是直接全员均分。”
　　原来是这样。
　　徐萌：“昨天情况紧急，我选的队友模式，不然一口气叫不来这么多人善后，八百万是你的份儿。”
　　徐萌看祝宁还是不说话，问：“你嫌少？”
　　野生的坟贴队伍是靠卖污染孢子赚钱的，本身就没有清洁中心工资高，这次下场的人多，分下来不算巨款。
　　祝宁：“没有。”
　　她还挺喜欢这种模式的，清洁中心有些猎魔人看不起清理者，其实这个工作重要程度不比猎魔人低。
　　祝宁就是因为做过清理者才知道这行有难度，做不好善后会导致二次污染。
　　祝宁张了张嘴，徐萌看得出来她要说什么，觉得祝宁嘴里吐不出好话，“打住，你想说什么给我憋回去。”
　　祝宁把对徐萌的赞美默默吞下。
　　徐萌继续：“如果想追杀鲍瑞铭，你需要接入终端上传意识，你要去给自己的身体开个口子，方便接入。”
　　徐萌在自己脖子上比划了一下，“你自己去找医生做还是我给你推荐？”
　　祝宁苦着一张脸，不太想思考，她现在吃小兔子苹果也不香了。
　　徐萌给祝宁发了个医生的链接，继续说：“你还需要给自己找个监护人。”
　　祝宁：“监护人？”
　　网络世界是祝宁完全陌生的领域。
　　徐萌之前就想过上传意识，这方面知识很多，给祝宁科普：“网络上情况复杂，里面也有污染，如果人的意识在里面迷失，你的精神同样会崩溃，到时候会非常麻烦，监护人要确保你的身体安全，在你意识不清醒的时候做出最恰当的判断。”
　　“如果你找不到自己的监护人，我不会帮你上传的。”徐萌在祝宁开口之前直接说：“先说好，我不能当你的监护人。”
　　祝宁陷入沉思，这怎么比自己想的要麻烦这么多。
　　这种程度的监护人，祝宁必须选择一个愿意把命交给对方的。
　　徐萌也明白这件事的关键，说：“你慢慢考虑吧，这件事不着急。”
　　祝宁在徐萌家里坐了一下午，在这儿待着很像去姐姐家做客，你什么都不用想，有人会帮你安排妥帖。
　　祝宁走的时候徐萌丢了一把钥匙给她，“想来就自己来，不用打招呼。”
　　祝宁捏着那把钥匙，感觉好像有了另一个家。
　　现在这个世界用传统钥匙的挺少的，祝宁以前住蜂巢才用钥匙，现在什么密码锁虹膜锁都烂大街了。
　　祝宁当时拿到钥匙就觉得徐萌的这个房子应该是在老旧小区。
　　走出去一看果然如此，这小区里没住几户人家，几乎都搬走了。
　　倒不是这儿有什么金属污染，而是这里距离垃圾回收站太近了，稍微对生活质量有点追求的都不太想住在这附近。
　　一出门就能看到庞大的垃圾场，有一个巨大的机械臂正在工作，它把一团垃圾抓起，然后又放在另一个区域。
　　这个世界有很多人类形状的垃圾，比如报废的机器人，报废的人造人，所以那个铁爪里有几条人类的胳膊。
　　看上去不像是垃圾场，而是新时代意义上的墓地。
　　垃圾场很庞大，清洁中心和蜂巢都在垃圾场附近，祝宁看着垃圾山陷入沉思。
　　她就是从那儿来的吗？
　　她对于自己过去毫无记忆，但是看到垃圾山竟然会觉得亲切，好像这是自己老家。
　　好奇怪，原主按理说也有自己的社交圈子，至今从来没有人找过祝宁。
　　她好像被刻意设置成空白的一样。
　　豪车昨天还在恒生机械园附近，祝宁开启了自动驾驶模式，豪车说预计到达时间还有十五分钟。
　　这十五分钟里，祝宁选择慢慢走，豪车会根据她的最新定位来寻找她。
　　她来到这个世界这么久，每天上班都会看到垃圾场，但第一次走进去。
　　垃圾场和外面好像是两个世界，这里没有铺天盖地的广告，也没有多少科技感，很多人还过着最原始的生活。
　　有人就住在垃圾组成的房子里，像是祝宁那个年代的棚户屋。
　　103区的冬天很漫长，夏季很短暂。
　　现在降温了，很多人的房门都关不紧，冷风能从房屋的缝隙中吹进来。
　　祝宁路过一个个房子，王秦茜以前也是住在这儿吗？
　　祝宁仿佛看到一个戴着眼镜的女孩儿从她身边跑过，她要着急去赶第一班地轨，她是垃圾场里少有的研究生。
　　很多老人都会认识她，她每次路过的时候都会被叫研究生去上班了啊。
　　王秦茜很努力地在生活，但她没有活下去。
　　她活不下去了。
　　祝宁想到这儿捏了捏拳。
　　豪车提示已经在附近，祝宁好像在这儿很着迷，她让豪车进入等待程序，继续在贫民窟中深入。
　　有一间临时搭建起来的铁皮屋上写着：“免费领取冬季用品。”
　　祝宁想到王秦茜只有四十厘米的温度，她掀开帘子走进去，里面特别简陋，就是几排货架，还有人排队领取生活物资。
　　那是个打包好了的大礼包，里面有不需要用电就能发热的发热毯，保暖睡袋还有各种取暖设备。
　　如果有需要的可以领取羽绒服之类的衣物。
　　负责人是个穿黄色羽绒服的小姐姐，她看到祝宁露出一个明媚的笑意，“要领取物资吗？”
　　祝宁对她笑了下：“我随便看看。”
　　负责人上下看了一眼祝宁，祝宁穿着一件黑色卫衣，那是二十年前才有的地下摇滚乐队logo。
　　那个摇滚乐队名字叫什么忘了，她就记得他们有首歌歌词，大意是干翻这个世界。
　　祝宁扎着一个高马尾，穿着一件摇滚文化衫，年纪也不大，笑起来有点甜，不笑的时候显得很酷，像是附近地下乐队的贝斯手来遛弯。
　　看穿着打扮不太像有钱人。
　　但她不会放过任何机会，哪怕捐款一百两百的也行，“感兴趣的可以了解我们的慈善项目哦。”
　　祝宁没直接拒绝，她就知道这肯定有戏，继续说：“我叫木琳琳，你叫我小木就行，可以了解下我们的公益项目。”
　　木琳琳滔滔不绝介绍他们的项目，“薪火项目创办于四十年前，创始人是一位五等公民，我们的善款主要用于资助贫民，你可以看到自己捐出的每一笔钱的走向，不用担心财阀腐败。”
　　听起来跟永生药业的慈善基金会根本不同，好像是个正规的慈善项目。
　　“我们会制作荣誉勋章之类的，你可以集邮。”木琳琳为了几百新币经常这样磨嘴皮子。
　　祝宁想到王秦茜，问：“捐款怎么操作？”
　　木琳琳眼睛一亮，今天果然来了个有戏的，虽然看祝宁的打扮也捐不了多少钱，但木琳琳很兴奋，“你扫码之后输入个人信息我才操作就行。”
　　祝宁用副脑扫了码，木琳琳低头在自己面板上划拉两下，划拉的动作越来越慢。
　　木琳琳不太确定，问：“这位小姐，你是我们的会员啊？”
　　会员？
　　“我看看。”祝宁接过面板，自己真的在这儿有个账户，最早一次捐款竟然可以追溯到六年前。
　　那个年纪的祝宁应该自己还在读书。
　　她六年来每隔一段时间都会来捐款，不知道怎么就赚大钱了，金额越来越大，最大的一笔钱有一百万。
　　一个人在社会生活一定会留下痕迹，哪怕你打扫得再干净也没用，祝宁找到了原主的过去。
　　原主哪儿来的钱？她之前连房租都交不起。
　　射击比赛？还是之前就收容过污染孢子？
　　“这位小姐？”木琳琳问。
　　祝宁：“还可以看到其他信息吗？”
　　木琳琳有些迟疑，她看祝宁的目光都变得奇怪了，这该不会冒用身份吧？
　　祝宁没跟她多说，选择了一种更简单粗暴的方式，她入侵了这台平板，搜寻了一切信息。
　　但是一无所获。
　　原主只捐款，任何荣誉勋章都不要，也不留自己的家庭住址，除了基础信息什么都没有。
　　“小姐？”木琳琳眼看着祝宁越来越奇怪，她想拿回自己的平板但是祝宁死死拽着竟然拽不出来，木琳琳已经想叫人了，“小姐？”
　　祝宁一松手，木琳琳惯性之下差点倒地。
　　祝宁说：“我捐款只要打进去钱就行是吗？”
　　木琳琳深呼吸一口气，想继续走流程，“对，最后一步付款就行。”
　　祝宁没多说，她在副脑上操作了一下，然后转身就走了。
　　木琳琳觉得祝宁真是奇怪，叮咚一声，平板传来了一阵响声。
　　【已到账一千万。】
　　木琳琳瞪大眼睛，低头确认了好几遍，数了好几次后面的零，还以为自己看错了。
　　一千万新币？
　　祝宁是不是盗用身份不知道，但钱是真的。
　　妈呀，她刚才遇到真正的有钱人了。
　　……
　　祝宁走出门，豪车就停在门口。
　　她现在接收到的信息量有点大，就在刚才她又完成了跟原主某种程度的回望。
　　她们的处事风格相同，会做出同一个选择，这已经相似到恐怖的程度了。
　　祝宁小腹上缠着绷带，今天已经快愈合了。
　　她出来的时候看过一眼自己的伤口，她腹部受了两次伤，上次还是刚苏醒的时候。
　　现在两个贯穿伤重合交叠，已经难以分辨。
　　经历了这次任务，祝宁得到了很多信息。
　　她在想系统如果是一直就在脑子里的，那原主一定也具有系统，祝宁刚拥有这东西不到两个月，虽然是普罗米修斯在那儿拔苗助长，但祝宁进步的速度过分快。
　　简直像是在赶进度跟时间赛跑。
　　原主是永生药业的实验品，假设跟恒生机械公司里的污染源同系列，就是所谓的阿尔法系列。
　　如果原主从幼时就有，她对系统的开发程度肯定比祝宁更强。
　　这次祝宁的系统升级，两个初级天赋也跟着升级，其中一个就是危险预知。
　　这个天赋说是危险预知，其实更像是死亡预告，只有判断你会被弄死才会发放。
　　随着祝宁越来越强，她其实看到死亡预告的机会也在减少。
　　这次升级后她的死亡预告已经扩展到了两分钟，如果她的系统足够强大，死亡预告的时间会不会延长？
　　比如半个小时？一个小时？
　　更夸张点的，生命值足够的前提下，能够看到自己一年之后的死亡现场也不是不可能？
　　原主走进了垃圾场，如果她真的有系统，系统会提示她危险，但她还是死了。
　　祝宁闭着眼都能想到垃宝找到的那个视频，原主穿着一件风衣，在酸雨天走进垃圾场，她故意朝这个方向看了一眼，好像已经知道这儿有个没坏掉的摄像头。
　　垃宝给的视频里没有其他人进入，只有她一个人。
　　那原主是……自杀的吗？
　　祝宁因为这个想法皱了皱眉，原主是不是知道未来要发生什么？
　　第140章选择
　　祝宁一直没有确切证据证明自己跟原主是不是一个人,也没有确切证据证明她在丧尸的记忆是不是真的。
　　祝宁第一反应是联系垃宝，开门见山：【视频。】
　　垃宝：【宁宝！好久不见！】
　　它这次好像积极了很多，【我本来想打包给你的。】
　　祝宁：“……”
　　这小机器人跟挤牙膏一样，挤一点动一点,垃宝还发了个卖萌的表情,好像是来讨赏的。
　　祝宁：【有多少给我多少。】
　　垃宝：【你稍等哦。】
　　垃宝的型号太老旧了,网速都很垃圾，发个视频包竟然足足发了十分钟,祝宁靠在豪车边等它。
　　这次视频更多，差不多3tb的视频,祝宁闭上眼在里面搜寻了一圈,上次还算运气好有点收获,这次竟然什么都没有。
　　还有另外一个摄像头拍到了原主进垃圾间，但只不过是不同机位。
　　总而言之全都是废片。
　　垃宝：【有用吗？】
　　祝宁：【没用。】
　　垃宝发来了一个很苦恼的表情,祝宁已经不会再吃它这一套了。
　　祝宁：【你那边还有吗？】
　　垃宝：【没有了，都找完了。】
　　祝宁：【垃圾房没拍到其他的？】
　　垃宝：【那边摄像头都坏了。】
　　垃宝应该没说谎,祝宁：【再找找。】
　　垃宝：【好吧。】
　　祝宁让它再找找也知道是无用功，本来就是大海捞针，但这次不是没有收获。
　　如果之前她只是怀疑,现在已经确定了一半。
　　原主一定知道那儿有个摄像头故意看了一眼，其他的正面镜头全部销毁了。
　　这些视频也不全是废片，从有限资料来推断,那天进入垃圾场的真的只有原主一个人。
　　除非是凶手销毁了其他视频，现在看来概率很低。
　　祝宁第二反应是联系楼长魏妈妈,她记得之前这人说自己发疯，她就见过魏妈妈两次，第一次是重生的时候催房租,那时候不想暴露自己。
　　第二次是清洁中心的人来送入职礼物，魏妈妈说她走运了，之后再想去找她就没找到人。
　　祝宁打了通讯过去果然没人接，发了消息也没人回复。
　　祝宁跨上摩托车，豪车问：【回尊贵女王店吗？】
　　祝宁扣下自己的头盔面罩：“去蜂巢。”
　　祝宁自从搬到尊贵女王店之后就回过蜂巢一次，她在这儿付了一年的房租，所以理论上这儿还是她家。
　　楼下那个风情万种的大波浪老板娘不在，她的店面转租了，现在是一家卖烟酒的小型便利店。
　　蜂巢没有物业没有保安，这个魏妈妈出现频率让人琢磨不透，祝宁问了个路过的住户。
　　一个胡子拉碴的大汉提起魏妈妈都生气：“你找她啊？收租日前后能找着，其他时候找不见人，想起这个我都气，我家房顶漏水了，联系她修一个月找不着人，可别让我看见她。”
　　收租最积极，其他时候几乎神隐。
　　大汉：“你别等了，我逮她好几天了，你要是看见她记得跟她说706房顶漏了。”
　　祝宁：“……”
　　祝宁和大汉加了通讯，他俩商量好谁看见魏妈妈通知对方，达成了受害者联盟。
　　祝宁上次就没碰到魏妈妈，她上次懒得等，太耗时间了，今天她必须要解决这件事。
　　祝宁给魏妈妈发了条消息：“我想再租间房，有空回个消息，我就在家等着。”
　　祝宁关掉副脑，回了一趟自己家，她记得自己在这儿第一次遇到清洁中心的员工，然后收到了所谓的入职礼物。
　　里面是一整套的制式武器和防护服，她也是在这儿走向的坟贴。
　　祝宁打开门，她家真的小到过分了，墙壁上那个皱巴巴的褶皱还在，屋内有一股灰尘味儿。
　　她重新回到了起点。
　　这个家只有她生活过的痕迹，祝宁生活用品都搬走了，这个家看着空荡荡的。
　　祝宁边走边看，同样没有留下更多余的线索。
　　她仔细想自己为什么进入清洁中心，最重要的因素是穷，账户里没钱，门口贴着缴费单，魏妈妈上门催款。
　　她是为了赚钱才想找工作，然后顺理成章成为了一个清理者，因为清理者相比猎魔人门槛低，更容易上手。
　　她从最初就被放在一个确定的位置，然后按照这条轨迹一步步前进。
　　为了确保没有干扰选项，账户里没钱，家里也没多余信息。
　　祝宁紧盯着对面的金属墙壁，现在她的金属操控范围是二十米，她不需要像之前那样手贴在墙上试探自己的能力。
　　这么点的蜂巢全都在她的掌控范围内。
　　她眉头一压。
　　金属墙壁上的褶皱被一只看不见的手操控，好像有人强行把它按住，墙壁表面变得稍微平整了些。
　　人无法让一个被揉烂了的金属易拉罐完全恢复原样，墙壁表面还有褶皱，但相比之下已经看不太清。
　　一直到夜晚，祝宁才看到魏妈妈的影子，她等魏妈妈等了五个小时，果然这件事很耗时间。
　　小老太太拄着拐杖慢吞吞上楼。
　　魏妈妈今年好像八十多岁，新历才八十年，魏妈妈不知道是什么类型的人类，祝宁总觉得她是末日后的幸存者。
　　她可能当初亲历过辐射。
　　这是祝宁第三次见到她，魏妈妈的眼神非常阴翳，眼睛浑浊，眼白居多，很像那种闹鬼宅子的老太太。
　　魏妈妈：“你要租房啊？我还以为你不住了呢。”
　　祝宁：“对，我隔壁有人吗？”
　　魏妈妈朝房内看了一眼，乍一眼看去祝宁算是那种很省心的租客，这个家被保护得很好，房内基础设施都完备。
　　魏妈妈：“你住的挺干净，比楼下那帮人好多了。”
　　魏妈妈收回目光，“隔壁有人住了，你要不换个地儿，这层16号房空的。”
　　祝宁：“都行，你介绍吧。”
　　魏妈妈哆哆嗦嗦去拿钥匙，祝宁跟在她后面，问：“对了，你说我发疯怎么回事儿？”
　　魏妈妈在那儿找钥匙，她听到这话一抬头，问：“你真的疯了？”
　　祝宁表面上一片平静，“怎么说？”
　　魏妈妈：“人发疯会变成污染物，你要疯出去疯，别在我这儿疯。”
　　祝宁：“你跟我说说，我好知道自己怎么了。”
　　魏妈妈找到了钥匙，“套我话呢？”
　　都是千年的狐狸精，魏妈妈摸爬滚打很久了，一瞬间就判断出来祝宁对这个消息很在意。
　　祝宁：“当然你也可以不说。”
　　魏妈妈能明显感觉到祝宁不一样了，她身上的气质变了很多。
　　祝宁也没拿出武器，也没显露出任何不同，只是轻轻松松站在她跟前，她就能感觉到威胁。
　　生存本能告诉魏妈妈不要在这个时候惹她。
　　魏妈妈马上改了语气：“也没事儿，你就是有天抓着我问，今天是哪年，几月几号，这是哪儿。”
　　祝宁一愣，她还以为自己听错了，积攒了这么多线索，最后一块拼图对上了。
　　蚁穴找到的笔记，恒生机械公司找到的一个废弃的实验品脑子，垃宝给出的视频资料。
　　最后一块是魏妈妈的口述。
　　魏妈妈没看到祝宁的表情，继续说：“我说你看副脑去，你让我必须告诉你，你那天不知道着急干什么呢，一个劲儿地拽着我不让我走，我差点被你捏断胳膊，说真的啊，你要发疯离我远点……”
　　后来魏妈妈说什么祝宁没听了，原主问今天几月几号。
　　祝宁苏醒之后第一件事也是去看日期，去了解现在是什么时候。
　　所以她不是第一个醒来的？
　　这事儿太奇怪了，听起来很像……一个被重启的实验品。
　　她像是一个被格式化的机器被重新激活，现在的祝宁是第几次被重启的？
　　但是为什么要重启？因为原来的那个版本无法应对？
　　祝宁感觉脑子里的数据在疯狂流转，她刚醒来的时候大脑里只留下了琐碎的记忆，比如她能意识到不远处有自动贩卖机，她知道怎么购买强效愈合剂。
　　比如她知道自己家在哪儿，比如她能认得出来魏妈妈。
　　一直以来她都以为自己是穿越过来的，这是原主的残留意识之类的，可以指导自己在这个世界生存。
　　但现在看来，她只是一个需要运行起来的机器人，那是留给她的基础信息。
　　遇到什么级别的事儿需要重启？
　　末日将至，你我皆是蝼蚁。
　　祝宁再次想到这句话，那是原主留给她的话。
　　第二次末日真的要来了？这跟荒村的神像和永生药业基金会有什么联系？
　　祝宁之前说过倒计时的钟声已经敲响，她真的正在跟什么东西进行赛跑。
　　……
　　尊贵女王店。
　　宋知章今天不在店里，他送林晓风去睡觉了，对于宋知章来说，昨天祝宁出门进入污染区域，只离开了一天。
　　祝宁今天早上说晚点回来，但一直没踪影。宋知章回复了她的消息，问她什么时候回来。
　　但祝宁没有回复。
　　于是宋知章一直在看聊天界面，祝宁和他交谈的次数不多，他来来回回看了很多次，然后又觉得自己这个举动怪傻气的。
　　屋内没开灯，宋知章一个人坐着，外面的灯光漏进来，整个房间显得非常空旷。
　　咚咚咚——
　　这个时间找他的一般都是副店长，他去开门，刚打开一个缝隙，就被人猛地撑住了门。
　　一股寒风灌进来。
　　门被一股巨力顶着，宋知章感知到来人是谁所以也没挣扎。
　　“祝宁？”
　　祝宁站在门外，穿了一件自己平时不太穿的暗黑摇滚卫衣，这个季节很多人都穿羽绒服了，她穿的其实有点少，整个人身上都散发着一股阴森森的寒气。
　　祝宁大跨步迈进门，宋知章感觉自己肩膀被人推了一把，后背磕到门上，祝宁一手推着自己的肩膀把他困住。
　　另外一只手放在他的太阳穴上，宋知章的太阳穴一直佩戴着人机联合装置，现在蓝色的光圈没有亮起。
　　她身边最接近普罗米修斯的是宋知章。
　　“宋知章。”祝宁的指腹落在光圈上，她明明没用力，但能让人感知到压迫感。
　　宋知章心跳得很快，祝宁是冲着普罗米修斯来的。
　　“我挺信任你的吧。”祝宁的声音听起来很沉，她双眼已经切换到数据模式，散发着蓝色的光芒。
　　她好像一只雄鹰抓住了一只兔子，宋知章就是那个被困在她爪下的兔子。
　　宋知章皱了皱眉，他从祝宁的语气中听出来对方想干什么，很直截了当地说：“我绝对没有害过你。”
　　他像是个被人挟持的人质急于表忠心，“我也没骗过你。”
　　他知道人心最难经受考验，直接把任何误会都扼杀在摇篮里。
　　祝宁看了他一会儿，她的手指还压着宋知章的太阳穴，只要她想就能随时把这东西拽出来。
　　宋知章：“你用不了这个了，我戴的时间太久了，已经跟我的神经相连，你强行拽出来我可能会大脑受伤，而且上面有我残留的意识，使用会让人意识不清发疯，你没办法联系到它。”
　　祝宁笑了一声，宋知章不愧是店长，都不用说话就知道自己想说什么。
　　拽出来会受伤吗？
　　一直以来宋知章就是祝宁和普罗米修斯之间的媒介，他们俩把握着中间的那个度来相处，看上去俩人很熟，但其实没有人分享彼此的秘密。
　　这样才安全。
　　但祝宁一直觉得自己和宋知章有私交，哪怕他听从普罗米修斯的命令，他跟自己也有交情。
　　祝宁出门在外喜欢交朋友，她也信任这点交情，所以她会展露自己的信任来换取对方的信任。
　　一直以来她被人背叛过，也被人信任过。
　　她看人挺准的，宋知章应该说的是真的，他没害过自己，也没骗过自己。
　　祝宁：“帮我传个话。”
　　之前祝宁想绕过宋知章直接跟普罗米修斯交谈，那样安全，现在她改变主意了。
　　祝宁问：“你为什么选择我？”
　　祝宁一直被普罗米修斯吊着走，她想知道为什么选择自己。
　　这句话不是问宋知章的，而是在问普罗米修斯，祝宁是要跟普罗米修斯对谈。
　　她的怒火也不是冲着宋知章发的，自己这次真的成为了交接的媒介。
　　祝宁问出口之后就是沉默，黑暗中两股力量僵持不下，宋知章成了祝宁的人质。
　　如果普罗米修斯不回答，祝宁可能会直接拽走自己太阳穴的人机联合装置，然后碾碎。
　　过了一分钟，宋知章太阳穴的蓝色圆圈亮起。
　　普罗米修斯上线了，这里看上去只有两个人，但第三个人一直在场。
　　蓝色光圈在黑暗中显得非常突兀，散发着冰冷的光。
　　宋知章愣了愣，直视着祝宁的眼睛，说出普罗米修斯的回复：“不是我选择了你，而是你选择了我。”
　　第141章代理人
　　“他让我告诉你一句话。”那一瞬间普罗米修斯和宋知章重合,他们成为了同一个人，“我并不知道全部的真相，我只是你的代理人。”
　　代理人？
　　祝宁松开了宋知章,她现在大脑有点混乱。
　　普罗米修斯只是“祝宁”的代理人。
　　假设真的有重启。
　　重启意味着抹去所有记忆和数据,所以必须用另外一个人来激活,能够做到的就是嫁接在人工智能上的普罗米修斯。
　　普罗米修斯引导祝宁的每一个任务都在留下线索。
　　吃人的火锅店指向刘年年和永生药业。
　　追杀人的房子让她跟楚清有了一次交锋。
　　黑色牙医馆让她找到永生药业研究员的笔记本。
　　恒生机械公司是一个线索,那个废弃实验品的脑子，被称为阿尔法系列实验品，里面钻出来的红色触手可以让王秦茜重启。
　　它一直在让王秦茜反复跳楼。
　　这才是恒生机械公司的谜底。
　　普罗米修斯是怎么知道每个污染区域会有什么的？他怎么知道自己会得到什么奖励？
　　是不是因为祝宁已经“进去”过一次,就像是她正在玩一个游戏,已经通关了所有关卡。
　　她通过危险预知提前知道每个副本怪物的特征,也知道每个游戏副本留下的彩蛋。
　　她通过了某种手段可以重启再来，计划出最有利的一种方案，因为这些信息本身就是她收集的。她进入了一百个污染区域,选择了最精华的几个。
　　她为了确保重启后的自己还在既定的轨道上,所以联络了普罗米修斯。
　　没有比大数据更适合做辅助工作的了。
　　大数据可以预测你的未来,祝宁拥有危险预知的死亡预告,在祝宁给的信息足够充足的情况下,他们能真的演绎出一个人的行为轨迹。
　　祝宁一直以来都觉得普罗米修斯是那个幕后黑手，如同一个全知全能的神,他冷漠地推动着自己前进，根本不管自己死活。
　　祝宁只是一个被玩弄在鼓掌之间的工具人。
　　现在那个幕后大boss竟然是自己？
　　祝宁回想起几次跟“原主”的回望,审讯的时候岳开源摊开了祝宁的过往资料，祝宁感觉好像有另外一个自己在看着她。
　　垃宝找到的视频资料，“原主”故意回头看了一眼摄像头。
　　“原主”在跟她对视。
　　祝宁接受了自己是实验品后，再接受自己可以重启就没那么困难，都接受自己是个计算机了,计算机能格式化也很正常。
　　如果事情真的是这样，那她还有几个问题：
　　1、重启后的自己和之前的自己是一个人吗？
　　2、怎么重启？祝宁如果死了就会重来？怎么触发的？有没有限制？万一这是最后一次机会呢？
　　3、重启已经进行过几次？
　　4、重启的原因是什么？她们又是怎么失败的？
　　5、到底是重启时间还是重启祝宁自己？如果是重启时间，魏妈妈看到的是两个祝宁？
　　祝宁直接问出这些问题。
　　普罗米修斯无法直接跟祝宁对答，所以回答的人是宋知章，“他说不知道。”
　　如果祝宁能够重启，像一台电脑把自己格式化之后重新跑程序，其他人确实不知道全貌，知道的只有原主。
　　普罗米修斯说了，他只是祝宁的代理人。
　　他所知道的信息都是祝宁交代他的。
　　宋知章太阳穴的蓝色圆环闪了闪，然后又说，“你们做了一个交易。”
　　祝宁追问：“交易内容是什么？”
　　宋知章像是个翻译官，等了一会儿才回答，“他说这不符合你们约定的激活流程。”
　　祝宁曾经和普罗米修斯签订了某种“合同”，祝宁问：“接下来还要干什么？”
　　宋知章：“同样不合流程。”
　　祝宁：“……”
　　她想骂人，她竟然什么都问不出来？
　　祝宁曾经问过普罗米修斯为什么不直接告诉自己答案，他的回答是：我无法代替人类思考。
　　同样，激活必须要让祝宁自己来思考，如果一瞬间把所有信息都灌进去，那她苏醒之后普罗米修斯直接让宋知章告诉她就行。
　　清空所有记忆就是要让她走出一条不一样的路。
　　祝宁看着宋知章的太阳穴，蓝色圆环还在闪烁，那就是普罗米修斯，至今为止祝宁都不知道他是什么。
　　祝宁并不完全信任普罗米修斯，因为她不确定原主跟他到底做了什么交易，她没记忆，万一普罗米修斯最后坑她一把她去哪儿哭都不知道。
　　这玩意儿可是可以直接操控人的神经的。
　　真是，她现在是被自己和一个人工智能联合起来给坑了，他们也不怕自己脱离轨道，直接撂担子不干了？
　　但是不会的，祝宁已经在这条路上，她早就无路可走了。
　　重新梳理信息，她不知道到底发生了什么，但从“原主”留下的有限信息来看。
　　第二次末日要到来，祝宁是为了阻止末日才选择了重启。
　　她遇到了一个自己难以解决的对手。
　　好消息是她早一点知道就能早做打算，相当于她玩一款游戏，怎么都打不通结局，于是删档重来。
　　这次她是不是有了先机？
　　坏消息是，她没有任何相关的记忆，完全弄不明白所谓的第二次末日是什么。
　　她连大boss在哪儿都不知道，到底要怎么打？
　　她现在不光是不知道丧尸世界是不是存在，现在甚至不知道自己是几代产品。
　　之前祝宁一直用自己和原主来区分，现在没必要了。
　　她跟普罗米修斯做了个交易，宋知章就是交易的附赠品。祝宁得知的唯一确切的信息是，自己一直在引导自己。
　　祝宁没有再询问问题，宋知章太阳穴的蓝色光环熄灭，宋知章：“他下线了。”
　　普罗米修斯跟之前一样冷漠，他还有很多事儿没解释清楚。
　　祝宁沉默不语。
　　除非祝宁得到人机联合装置，不然这样的交流效率太低了。
　　她需要跟普罗米修斯“见面”。
　　宋知章猜测过祝宁会不会通过自己强行和普罗米修斯对谈，没想到这天来的这么早。
　　在黑暗中宋知章无法看清祝宁的表情，他正在竭力感知祝宁的情绪。
　　祝宁本来把他困在门后，这时候对他伸出了手。
　　啪得一声——
　　祝宁打开了门旁边的灯，灯光照亮了客厅，宋知章本能地眯了眯眼。
　　“聊聊吗？”祝宁问。
　　宋知章知道祝宁想跟她聊什么，如果他是祝宁一定会在这个时候排查自己是不是可信，林晓风还在楼下睡觉。
　　宋知章递来一杯冰水，冰水有时候能够让人清醒点，
　　祝宁没拒绝，宋知章递给她什么饮品她都照单全收的。
　　宋知章的家里有个吧台，祝宁现在就坐在吧台前，宋知章站在对面，他们像是刚认识没多久，那时候也是宋知章给祝宁递了一杯饮品。
　　现在天冷了，宋知章的居家服都加绒了，他穿黑色的时候看上去显得有点无辜。
　　宋知章想了想，解下了人机联合装置，现在普罗米修斯不在场了，像是和谈时会解下枪械，他对祝宁展露了信任。
　　蓝色圆圈表面上附着着的菌丝在收回，上面竟然还有血迹。
　　宋知章刚说祝宁强行拽出来，他可能会脑部受伤，看上去好像是真的。
　　之前祝宁和宋知章也交谈过，但都是祝宁问，宋知章很少主动坦白。
　　在祝宁没出口前，宋知章主动说：“我来说。”
　　宋知章从来没尝试过跟人说起自己的过去，他停了停才开口：“我从第二区退役，来到了103区，这儿是垃圾处理中心，行事作风跟其他区域不同，大家不问出身，说白了就是更有江湖气，虽然没法跟第二区的繁华相比，但我挺喜欢这儿的。”
　　宋知章在讲述自己的故事，他来的那天103区在下雪，城中有个巨大的垃圾山，机械臂昼夜不停在工作。
　　雪夜中，宋知章穿着黑色大衣漫无目的行走，他走进这条衰败的街道，看到了尊贵女王店的招牌，霓虹灯光闪烁着，上面挂着转让的海报。
　　这里曾经是个污染区域，宋知章刚好路过，出于职业习惯把它推平净化了，本来只是顺手，后来没走。
　　祝宁根本不会玩那个坟帖，坟帖论坛内部有很多职业选择，除了清理者和猎魔人这种常规的，还有后勤部门。
　　只要资金足够，你可以选择开启一家收容污染孢子的店铺，很多猎魔人退休了也会开民间的污染孢子收容部。
　　当时宋知章站在充满污染孢子的尊贵女王店里，四周都是腐败和鲜血的气息。
　　他找到了自己来103区的意义，开了一家收容部。
　　没想到从第二区来到103区，他还是在跟污染物打交道，一旦沾上这行就很难脱身了。
　　宋知章找清理者收容了现场，又找人重新装修店面。
　　收容部最好和地下产业结合，他修好了尊贵女王店的招牌，然后开始做生意，猎魔人的收入足以让他运作一家店，他也有了自己的员工。
　　宋知章：“大概两个月前，我收到一个快递，没有寄件人，只有一个黑色的盒子，里面是一个人机联合装置。”
　　宋知章曾经是猎魔人，他当然知道这是什么东西，普罗米修斯给自己做过临终关怀。
　　当时宋知章快死了，但临终关怀没有起效，整个猎魔人队伍，只有宋知章活下来了，也只有他出走到了103区。
　　宋知章：“普罗米修斯联系我，他说让我帮他一个忙。”
　　宋知章一边说一边看祝宁的表情，对方长长的眼睫垂下来，让宋知章看不到她的眼神。
　　祝宁可能对他的过去根本不感兴趣。
　　宋知章继续：“我很意外他怎么会有一个多余的人机联合装置，他对我说103区即将覆灭。”
　　宋知章参与了这个计划，但并不知道全貌，“他说过段时间会有个女人过来，让我能帮的地方帮一把。”
　　所以祝宁收容火锅店的那天，宋知章等在店外，果然看到了一辆黑色摩托车停下，上面跳下来一个穿清理者黑色防护服的女人。
　　“我找一家火锅店。”祝宁说。
　　“火锅店？”宋知章能想起那天自己的台词，“好再来？”
　　宋知章衣服特地穿得很夸张，表演得也很夸张，他给祝宁指了一条去污染区域的路，后来果然又遇到祝宁过来兑换污染孢子。
　　祝宁第二次来换污染孢子，她因为精神值使用过度在宋知章的办公室睡着了，宋知章看了她很久，最后伸出手给她盖上了一条毛毯。
　　在普罗米修斯描绘的美好蓝图里，祝宁是那个关键。
　　宋知章以为只是帮忙而已，他之前当猎魔人，现在当老板，帮过很多人忙。
　　但他第一次帮这么怪异的忙，祝宁加了他通讯，精神值下跌的时候会来找他，被楚清观察的时候会来找他，想安顿林晓风的时候也会来找他。
　　她在这儿租下一间房间，真的住下了。
　　最后祝宁把林晓风交给自己，他不可避免跟祝宁越来越熟。
　　这后面开始慢慢脱离了普罗米修斯的控制，前半段相处是他跟普罗米修斯的交情，后面是他跟祝宁的交情。
　　普罗米修斯在激活祝宁，宋知章的存在就是一条辅助线，他会在祝宁需要的时候给她提供帮助。
　　关于祝宁的真实身份，还有普罗米修斯今天说的话，宋知章一直没有确切的证据，他只是通过只言片语推断出一个大概。
　　宋知章：“我真的对你没有害心。”
　　宋知章再次说出这句话，说完后又不知道说什么，感觉该解释的都解释完了。
　　祝宁如果生气也很合理，她要是今天搬出去宋知章也很能理解，就是他可能以后会见不到林晓风。
　　祝宁抬起眼皮，她没有说话，只是沉默地看着他。
　　她目光落在宋知章的高领上，黑色居家服遮挡得严严实实的，宋知章的故事里还是隐藏了一部分。
　　比如来103区的原因，祝宁住的那间房间以前是用来干什么的。
　　祝宁觉得隐藏的那部分应该跟自己没关系，“你身上好多秘密。”
　　宋知章挺了解祝宁的，听到这句话就知道她是开玩笑，笑着说：“有秘密才有魅力。”
　　他这句话有点不要脸，祝宁竟然出奇没反驳。
　　祝宁点了下头，“有点道理。”
　　祝宁这话反而让宋知章感觉很别扭，“你不生气？”
　　祝宁：“你一直帮我忙，我有什么好生气的。”
　　祝宁听完宋知章的故事放心了很多，起码知道自己的房东是什么人，这证明祝宁没有信错人。
　　祝宁在自己脖子的地方比划了一下，“你疼吗？我不是跟你发火，是跟普罗米修斯。”
　　宋知章知道，摇头，“不疼。”
　　祝宁哦了一声，宋知章真的很容易让人想欺负他，她怕自己跟宋知章在一块儿老喜欢欺负人，“那我去睡了，你早点休息。”
　　徐萌让她休息，频繁进入污染区域会发疯，她需要自己待会儿梳理下信息。
　　祝宁站起身，“对了，房租我打给你了。”
　　祝宁租了宋知章的房子，她要付第二个月的房租。
　　宋知章张了张嘴，本来想说话，发现没什么理由可以挽留她，祝宁关上门，只留宋知章一个人在吧台，他的副脑闪了闪，显示房租到账。
　　宋知章没去看副脑，盯着紧闭的门，祝宁已经走了。
　　第142章陆尧
　　祝宁下楼回到自己家,林晓风已经睡了，因为是透明人，她害怕别人找不到她,晚上睡觉的时候戴着一顶睡帽。
　　在祝宁的视角来看,就是被子里有个鼓包，然后枕头上有一顶兔子形状的睡帽。
　　还……怪可爱的。
　　她们俩相处的时间实在是太少了,还好有宋知章陪她,不然林晓风一个人在家多无聊。
　　祝宁倚着门看林晓风，说实话,她现在没完全理解。
　　魏妈妈看到过两个祝宁。
　　所谓的重启到底怎么做到的？
　　一般什么穿越小说里，异世界的人穿越过来，首要任务大多数是扮演原主,以免被原住民发现当成异端。
　　祝宁没弄懂自己是不是穿越，但这个身体留下来的信息好匪夷所思。
　　对于祝宁来说,这个生存难度是不是太高了？
　　她需要扮演的是一个幕后大boss？
　　祝宁抬起手，看着自己的手臂，手臂处曾经被折断,骨头戳破了皮肉，现在留了一道伤痕,像是一个缝合的玩偶。
　　她的皮肤下方是鲜血,再里面是骨头，可以确定没电线。
　　她的脑子里也有齿轮和电线吗？
　　祝宁能用金属操控对抗红色触手，是不是可以用来探索自己？
　　她闭上眼，试图想要感知自己的大脑，金属操控天赋瞬间展开，整个房间都在她的感知下。
　　她能感觉到客厅内的空调，金属台灯,天花板上的吊灯。
　　但她无法感知自己的脑子，因为被什么东西包裹着吗？
　　祝宁想到之前和红色触手共通，看到了对方的记忆，它最初就是一个黑色立方体，表面非常光滑。
　　祝宁用牙医的电钻打开一个小孔，又塞了可以爆破三十层大楼的炸药进去才炸开一个裂缝。
　　祝宁脑子的防御也这么高？
　　祝宁从空白卡牌中拿出齿轮，上面刻着一个阿尔法的符号，自己如果跟它同系列，它跟祝宁拥有一个构造。
　　祝宁想到了初灵，初灵说只要保护好她的大脑她可以购买其他机械义体进行再生。
　　祝宁理论上只要留下一颗脑子就不至于死亡，哪怕她把自己藏在卡牌里都行。
　　遇到的强大对手让祝宁连脑子都保不住？
　　以前祝宁觉得是在给普罗米修斯打工，现在看来她是给自己打工。
　　她才是自己的老板，要像一个真正的老板那样思考。
　　祝宁轻轻合上林晓风卧室的房门，打开副脑给刘年年发送消息：“我有个事儿想要你帮忙，当面聊吧。”
　　她需要继续挖掘真相，寻找死亡的真相目前进度只有70，她还有30的信息不清楚。
　　刘年年没有在副脑边上，过了十五分钟才回复，“好的，老板！”
　　祝宁穿了件外套，轻手轻脚走出去，打算明天再跟林晓风说。
　　……
　　103区某高级住宅。
　　陆家大本营不在这儿，刘年年在这儿买下了一间豪宅，以支撑自己的冒险梦想。
　　之前录入过信息，保安非常顺利地放她进去。
　　一辆超跑停在楼下，裴书坐在车里等她，“你好，祝小姐。”
　　祝宁跟他打了个招呼：“嗨，裴老师。”
　　裴书明明不是祝宁的老师，被祝宁都快叫习惯了。
　　裴书：“进来等她吧，她现在不能见你。”
　　果然是一等公民大小姐，见面还需要等位。
　　这么一看，今天这个土豪小区不太一样，附近多停了三四辆飞车，引擎刚刚熄灭，有人先一步找到刘年年了？
　　对比之下裴书坐着的红色超跑显得不太正经，祝宁打开车门，坐进去的时候还以为自己看错了。
　　祝宁：“你在干什么？”
　　裴书：“打毛衣。”
　　裴书坐在一辆跑车里，手里拿着黑色的毛线，正在织毛衣。
　　祝宁当然能认得出来这是在织毛衣，一时间都不知道怎么说，脾气暴躁的裴书为什么私下在打毛衣啊？
　　祝宁：“不是，我的意思是，这是你爱好？”
　　裴书：“心理医生说我做手工有助于身心健康。”
　　祝宁：“……”
　　祝宁以前不太理解裴书，但她去过墙外见了世面，墙外意味混沌无序，现在完全可以理解了。如果裴书常年就在墙外那种地方生活，现在精神没崩溃绝对算是神人。
　　他现在还在接受心理治疗？
　　裴书：“你终于想通要跟大小姐做交易了？”
　　祝宁“堕落”了，开始跟资本家做交易，下一步可能就会沦为资本家的走狗。
　　祝宁：“对，我要对资本家低头。”
　　裴书笑了：“你来的不凑巧，等会儿她，她哥来了。”
　　祝宁一愣，刘年年的哥哥是陆尧？他竟然会亲自来103区，果然新闻上说的没错，他很宠爱这位妹妹。
　　陆尧都来了，祝宁当然需要往后靠。
　　祝宁：“来干什么？接她回去？”
　　祝宁以前看的书太杂了，什么豪门恩怨都是这么写的，刁蛮任性的大小姐终有一天会被家人抓回去。
　　裴书：“对，陆家觉得这儿不安全。”
　　祝宁听到这句话都想笑，果然财阀是最敏锐的，就像是两国开战，商人跑得最快，他们一定提前收到了消息，及时撤离自己所有财产，包括刘年年这个小姐。
　　祝宁以前不确定103区要覆灭，现在已经确定，陆家人都要跑了。
　　刘年年回到神国对她来说更加安全。
　　祝宁感受到了自己和一等公民的差距，一等公民对其他公民是全方位的碾压，不只是财富地位，还有信息。
　　有钱人可以提前知道消息，他们能做好打算保全自己的利益，穷人死都不知道怎么死的。
　　祝宁抬头看向住宅，她还记得刘年年房间的位置，也记得那次在刘年年家往下看的感觉。
　　某种意义上，那间豪宅已经很接近神国，她住在一座悬空的岛屿上，可以俯视103区。
　　祝宁看着刘年年家里的亮光说：“我这次去了墙外。”
　　裴书一边勾毛衣一边问：“怎么样？”
　　祝宁收回目光：“能怎么样？”
　　裴书看她：“你竟然心态挺平和，什么时候去的？”
　　祝宁：“五天了吧。”
　　她回想起来还挺诡异的，其实就发生在五天前，她在五天内进入了两个污染区域，一个荒村，一个公司。
　　祝宁一边看裴书的表情，一边斟酌地说：“遇到了一些诡异的事儿。”
　　裴书打毛衣的动作没停，问：“怎么诡异了？”
　　祝宁不能泄露任务机密，很随意地说：“看到了个神神叨叨的东西，回来总做噩梦。”
　　哒——
　　裴书手里的毛衣针撞到了车门，发出一声闷响，“什么神神叨叨的？”
　　祝宁假装自己思考，“我去了一个村子，那家人祭拜神像，我看完之后竟然也不记得那东西长什么样，跟刻在我脑子里一样。”
　　祝宁这话很矛盾，一会儿说不知道长什么样，一会儿又说像是刻在脑子里，对她来说确实如此，她一闭眼就能想到一个神像的轮廓，但是随着时间推移，细节完全看不清。
　　裴书身体有点僵硬，他的眼睛眯了眯，不知道是想起了什么。
　　裴书：“然后呢？”
　　祝宁：“没了，我就一个扫垃圾的，后面的事儿不归我管，我回来老做噩梦。”
　　祝宁是睁着眼睛说瞎话，她睡眠质量一向很好，根本没做噩梦，但这里面也有几分真，她见到神像之后脑子里系统抽搐了一下。
　　裴书：“下次看到绕着点走吧。”
　　祝宁：“为什么？”
　　裴书：“白嫖我呢？”
　　都知识付费了，祝宁每次逮到裴书都在薅羊毛问问题。
　　祝宁：“对啊。”
　　裴书听到这话笑了，哪有这么直接的，白嫖立即就承认了。
　　裴书不打毛衣了，他点了根烟，他的异能是火系，烟头自动燃起，他点了之后问：“你要吗？”
　　很多猎魔人为了排解生活压力，抽烟喝酒都很正常，祝宁想到了霍文溪，她压力应该也很大。
　　祝宁本能拒绝：“我职业不允许。”
　　裴书：“怎么，干运动员的啊？”
　　裴书说完这句话，觉得让祝宁闻烟味儿也不好，直接把烟给掐了。
　　他知道祝宁这种人不沾烟酒，时刻要保证自己身体在最高水平，得尊重人家习惯。
　　裴书沉默了片刻，问：“你觉得世上有神吗？”
　　祝宁就是随便问问，没想到裴书还真的跟她聊了这个话题，这位裴老师真的有问必答。
　　之前祝宁跟霍文溪聊过这个问题，回答：“我觉得最多有污染物。”
　　“聪明，”裴书继续说：“如果有人把污染物当成神来祭拜呢？”
　　祝宁没跟霍文溪聊到这个，问：“祭拜有用？”
　　裴书可千万别说越多人信仰，这玩意儿就越强吧？
　　裴书：“你有精神值，污染物可以让你的精神值掉落，异种以恐惧为食，猎魔人进入污染区域是为了消除污染源所谓的怨气。”
　　裴书一直以来都是启发式的，话不密，这次一口气说了一串：“我们的世界是建立在精神上的世界，你觉得呢？”
　　祝宁点头，理论上是这样的。
　　裴书：“如果这东西是需要献祭的呢？”
　　祝宁沉默了，一群人类给一个污染物献祭？用什么来献祭？活人？
　　这东西对于祝宁来说匪夷所思，但对于信徒来说，万一是真的呢？
　　结合那天鲍瑞铭搞出机械海洋馆的破事儿，永生药业基金真的在搞祭祀？
　　裴书说完之后，车内陷入沉默，他一向点到为止，留给祝宁消化的空间。
　　过了会儿，祝宁低声问：“你遇到最可怕的污染物是什么？”
　　裴书没回答这个问题，祝宁前面的问题都算精准，但这个问题问的很泛，意味着祝宁得到了什么信息，但她不想让人知道，所以很迂回地提问。
　　裴书：“你又遇到了什么？”
　　祝宁本来想问有没有一种污染物可以逆转时间，但这件事告诉裴书太冒险了。
　　所以祝宁只是说：“随便问问。”
　　裴书完全不信，但也没拆穿，“污染物啊，我遇到的可能比你想的更糟糕。”
　　裴书摸了摸眉峰，想起了过去的事儿，墙外的污染物会让人颤栗，你在它面前会感受到生命的渺小和无常，人类眨眼间就能灰飞烟灭。
　　时间、空间、记忆，感知，在墙外，原始株污染物可以剥夺一切。
　　裴书不太想回忆那段过往。
　　祝宁还想继续问问题，突然传来一阵脚步声，祝宁都没看清楚什么事儿，就听到裴书压低声音：“祝小姐，把帽子戴上。”
　　祝宁犹豫了下，虽然裴书什么都没解释，还是扣上了。
　　徐萌这件卫衣帽子很大，戴上之后遮住人的大半张脸，只留下了一个下巴。
　　裴书没下车，但他坐起身，用身体挡住了祝宁。
　　裴书把祝宁挡得严严实实，外人只能看到他副驾驶好像还有个人，什么都看不清。
　　祝宁拥有上帝视角，她看到住宅楼里走出了几个男人，那是几个保镖带着重型枪械，有些人能从肉眼看出经过义体改造，估计保镖里有几个是异能者。
　　被围在中间的男人穿着一身黑色西装，非常名贵的西装样式，哪怕祝宁这个不识货的穷鬼也能看得出来，对方一双皮鞋够普通人一年工资。
　　男人露出一个侧脸，他跟刘年年长得有些相似，祝宁认得他，他经常出现在广告和杂志上。
　　那是祝宁第一次看到他本人，刘年年的亲哥陆尧。
　　创世科技目前的掌舵人。
　　陆尧朝裴书的方向看了一眼，裴书对他点了下头，他们之间没有很明显的主仆界限。
　　陆尧很忙，看了一眼就收回目光，紧接着迈上飞车，过了两分钟，这些人已经全部撤离。
　　等车尾气都消失之后，裴书才松懈下来，露出背后的祝宁。
　　祝宁问：“你在干什么？”
　　裴书：“我觉得你不要被他看见比较好，对你来说不太安全。”
　　以裴书对陆尧的了解，陆尧如果见到祝宁，祝宁会在他的脑子里留下一个印记。
　　在这些大人物面前生存，所有下等公民都是可以随意处置的阿猫阿狗，最安全的做法就是，不要留下任何印象。
　　最好让他根本不要见到你。
　　裴书下车后撑着车门，“祝小姐，你现在可以进去了。”
　　第143章帮忙
　　祝宁第二次来豪宅,裴书没有引导她进去，祝宁自己上楼的。
　　最近天气冷了，刘年年家温暖如春,祝宁没见过王秦茜的时候感觉不到这种差距。
　　或者见过了,但是无法意识到如此鲜明的对比。
　　王秦茜的温暖距离是四十厘米，刘年年的温暖距离是无限。
　　祝宁进去的时候刘年年正坐在沙发上，旁边的机械管家站在她身侧。
　　刘年年比上次更像个公主，她穿着肉眼就能看得出来昂贵的裙子，微卷的长发披散着，在月光下露出了半张精致的侧脸。
　　刘年年真的很漂亮,漂亮到甚至有些不真实。
　　但她就是真实的，刘年年代表着现在人类自然基因的巅峰。
　　她们就像是一幅画,祝宁正在走进一幅画里。
　　“老板？”刘年年察觉到了门口的动静,看到祝宁露出了一个非常惊喜的表情，“你来了？”
　　刘年年：“不好意思啊，我哥突然来了。”
　　祝宁才看到她另外半张脸,上面有个黑青的掌印，祝宁一愣，“他打你了？”
　　刘年年是财阀千金,整个陆家能够打她的应该只有刚才那个人。
　　网上不都是说陆尧很宠爱自己的妹妹吗？不是说放在手掌心里疼爱的小公主吗？
　　网上还有很多人很喜欢他们兄妹的互动，这应该是陆尧立的人设,陆尧在媒体上是“宠妹狂魔”,很多人都想嫁给他,也有很多人想当他妹妹。
　　这就是贵族的宠爱方式？
　　像是养了一只猫，我心情好的时候可以让你住在最漂亮的房子里，穿最好看的小裙子，我心情不好的时候想打你就打你。
　　祝宁刚才的想法一瞬间烟消云散了,莫名涌起一股愤怒。
　　刘年年捂住自己的右脸，“哥哥向我道歉了，他只是……脾气有点暴躁。”
　　祝宁垂在身侧的手捏紧了，这算什么狗屁道歉？
　　但那是人家的家务事，祝宁是外人，刘年年应该只是维护下哥哥的面子。
　　毕竟刘年年还要在陆家混的。
　　祝宁走到刘年年面前，距离更近更能看得清楚，刘年年皮肤很白皙，那个掌印非常触目惊心，她右嘴角甚至都有伤，半张脸被打肿了。
　　原来机械管家在她身边是在给她上药。
　　祝宁问：“疼吗？”
　　刘年年：“不疼的。”
　　祝宁听她声音都心疼，问：“你的脸怎么办？”
　　刘年年这么漂亮，没人想去毁灭美好，人看到漂亮的东西本能是想去珍惜她，而不是毁灭她。
　　刘年年对祝宁露出一个微笑：“没事的，上药之后不会留下痕迹。”
　　因为科技发达了，重伤都可以使用强效愈合剂，这种程度不算什么。
　　陆家黑科技多，祝宁见识过，上药见效更快，过个两分钟就好了，所以打人甚至不会留下证据。
　　祝宁没感觉这么无语过，科技发展成了一部分施暴的理由，竟然连刘年年都不例外。
　　这帮贵族没事儿干就琢磨着吃人吗？
　　获利者蚕食弱者，获利者阵营中再分出更弱者。
　　刘年年怕祝宁担心，用长发遮挡住自己的脸，“坐啊，我真没事儿。”
　　祝宁在刘年年的身边坐下，机械管家收拾了医药箱，然后慢慢退出去，把私人空间留给她们。
　　刘年年语气有点低落：“我要回家了。”
　　陆尧果然是来接刘年年走的，一个财阀千金在一个垃圾场待了近两个月，这件事已经快超过陆尧忍耐的极限了。
　　祝宁：“挺好的。”
　　刘年年低下头，浓密纤长的睫毛垂下：“我不想回去。”
　　祝宁问：“需要我去解救你吗？小公主？”
　　刘年年被祝宁逗笑了，陆尧带给她的阴霾一扫而光，祝宁没指责刘年年的隐忍，只问她是不是需要解救。
　　刘年年：“就像童话故事里拯救公主的骑士吗？”
　　祝宁：“对啊，女骑士。”
　　刘年年脸上的青印已经快消失了，说实话她没有那么在乎自己的脸。
　　刘年年眼睛一眨不眨地看着祝宁，问：“我需要的话你会过来吗？”
　　祝宁想了想，“首先要看你给我多少钱。”
　　刘年年噗嗤一声笑了，她从小到大最不缺的就是钱，她停了停，很认真地对祝宁说：“103区会很危险。”
　　祝宁有些意外，乱世的时候最值钱的是消息，刘年年竟然直接说出口了。
　　刘年年问：“你愿意跟我回家吗？我可以带你回去。”
　　哇，这就是财阀千金的魄力，像是灾难要发生前，她可以免费送你一张船票。
　　换个环境来看，这句话都意味着要发财了，多少人求之不得的机遇。
　　刘年年真把祝宁当成自己的朋友。
　　祝宁想了会儿，觉得自己肯定不适应，“算了吧，我挺喜欢这儿的。”
　　刘年年适合生活在神国，那祝宁就适合生活在垃圾场。
　　刘年年想了想，觉得祝宁在第一区肯定不高兴，没有再继续这个话题：“老板，你来找我什么事儿？”
　　刘年年需要一些事情让自己转移注意力，她的冒险马上就要结束了，祝宁能带来的消息对她来说都是好消息。
　　祝宁看着刘年年，她的脸已经恢复如初，如果不是祝宁亲眼所见，绝对看不出刘年年被打过，“我觉得这个时候对你提出请求，真的很像渣男趁虚而入。”
　　刘年年刚被亲哥欺负，祝宁要是再压榨她，显得挺没人情味儿的。
　　刘年年：“可能你的请求在我看来很简单？”
　　祝宁：“哇，不愧是财阀千金。”
　　果然裴书说的没错，有什么需求就跟刘年年直说，她会帮你完成的。
　　祝宁：“我需要去杀掉一个意识体。”
　　刘年年一愣，不愧是祝宁，提出来的要求非常麻烦。
　　祝宁没有跟刘年年客气，她把机械海洋馆的事儿说了，也说了林晓风，她不是第一次跟人提起机械海洋馆。
　　但对刘年年讲的是最详细。
　　祝宁说的时候刘年年就一直侧耳倾听，从头到尾都没打断也没提问题。
　　刘年年沉默了一会儿，这件事难度很大，创世科技的意识体云端被称为坚不可破的堡垒，完全独立，普罗米修斯更多是生物入侵，他都没办法接触。
　　祝宁竟然要在陆家的意识体云端上动手脚，她提出的要求是要杀掉他们家的一位超级vip客人。
　　这位vip客人可能购买了很多安保服务，甚至有可能就是跟陆家有深度合作的。
　　刘年年：“被发现了你可能会很危险。”
　　她说的保守了，祝宁不一定能在云端上活下来，就算她侥幸成功也会面临陆尧无休止的追杀。
　　祝宁这个举动绝对算是触犯了陆家的利益。
　　祝宁：“我知道。”
　　如果她现在是给普罗米修斯打工，她还有机会去考虑这里面的利害关系，大不了太危险就拒绝。
　　但现在她给自己打工，她必须掌握主动权，鲍瑞铭那边可以得到更多消息。
　　这是跟死亡赛跑，祝宁要跑赢。
　　“我知道了，”刘年年点了下头，说：“我可以帮你，但有个条件。”
　　祝宁就是过来跟资本家做交易的，她做好了出卖自己灵魂的准备，刘年年想要她帮忙杀个人什么的她都可以接受。
　　说不定以后她跟你裴书还真的是同事，以后都给大小姐打工。
　　祝宁：“你说。”
　　只要不是特别违背她的原则，她都可以做。
　　刘年年：“我要一起去。”
　　祝宁还以为自己听错了，倒不是怕刘年年拖后腿之类的，刘年年精神值绝对比寻常人高。
　　但意识体死亡就真的死亡了，就算陆家神通广大也不可能起死回生，刘年年竟然要一起去？
　　刘年年漂亮的眼睛看着祝宁，“没有我你们也进不去，我是陆家人，只有我有进去的钥匙。”
　　刘年年以为祝宁要拒绝她，继续：“这是我最后一次冒险，我要去。”
　　刘年年知道自己迟早要被关进牢笼，所以要不断触碰牢笼的边界，这就是新的边界。
　　……
　　谢家。
　　谢家祖今天刚下班，他平时工作也不忙，每天六点一到人就没了。
　　这次他家里来了客人，徐萌坐在餐桌前，她扫视了一番，谢家祖过得真不错，这个小区是清洁中心分配给主管的。
　　采光好，大阳台，大吊顶，在寸土寸金的地段，多少人奋斗一辈子就想要这么一套房。
　　徐萌记得程莫非执行任务之前也在看房子，他当时想买个好房。
　　谢家祖爱喝茶，给徐萌倒了一杯，“队长，找我什么事儿？”
　　他们这些人都有点年纪了，不像当年的小年轻，以前谢家祖可不爱喝茶，那时候他最爱喝啤酒吃烤串，果然当部长当久了，身上有点领导的做派。
　　徐萌开门见山：“我想要一个人机联合装置。”
　　徐萌答应了祝宁帮她这个忙，谢家祖最适合。
　　谢家祖皱了皱眉，徐萌是要求和普罗米修斯私联，清洁中心绝对的大忌，她准备干什么？
　　谢家祖：“这算你求我？”
　　徐萌没什么不好承认的：“算吧。”
　　谢家祖若有所思，徐萌不说理由，只说要一个人机联合装置，正常人都不会答应这么离谱的请求。
　　但谢家祖说：“你等我两天。”
　　谢家祖是部长级别，他就算想要调取一个人机联合装置也不容易，一旦被登记在册后面被人挖出来，部长都没得做。
　　但是干这行这么久了，人脉多少有点，私下处理可以。
　　徐萌点了下头，他们没什么话可说的。
　　谢家祖看徐萌站起身好像就要走，问：“你还是很生我气吗？”
　　徐萌动作一停，谢家祖坐着的，徐萌站着的，她的位置比谢家祖更高，很像当年还在猎豹队，谢家祖犯了错，徐萌来数落他。
　　当时也是这样。
　　徐萌觉得谢家祖这几年内心肯定不好受，徐萌叹了口气：“其实没有。”
　　谢家祖一愣，他抬起头看她，徐萌继续说：“我最开始有点气，后来是真心祝福你会越来越好，我们猎豹队有一个人有好下场就不错了。”
　　谢家祖习惯徐萌说话夹枪带棒，第一反应就是：“讽刺我？”
　　徐萌：“不是讽刺，真心的，以后不麻烦你了。”
　　猎豹队五个人，死了一个，剩下的也谈不上有前途可言，这里面说谁未来光明，就只有一个谢家祖。
　　谢家祖没干错事儿，有野心有欲望不是错的，徐萌作为队长可以理解。
　　程莫非已经死了，没必要让所有人都绑在这件事儿里无法自拔，总有人要继续向前走。
　　谢家祖一定要活得好，他一定要爬到最高，猎豹队最后的荣光说不定可以让谢家祖实现。
　　谢家祖问：“山猫怎么样？”
　　徐萌：“他挺好的，不用担心他。”
　　谢家祖：“那你能跟我好好的吗？”
　　徐萌笑了：“我哪儿跟你不好了，我跟你走太近，对你前途不太好。”
　　徐萌不是闹脾气的那种人，她经历了这么多大风大浪，看事儿很准。
　　徐萌要走的这条路非常危险，这是一条很孤绝的路，一旦被人揪出来，最倒霉的就是谢家祖，所以他们俩能没交情就没交情。
　　能交恶就交恶，让人觉得他们针锋相对势如水火更好。
　　到时候被人发现谢家祖还能把这事儿给撇干净。
　　大不了说以前同事来找人帮忙，谢家祖推脱不过，徐萌想好了怎么给他择出去。
　　谢家祖已经当了部长，但徐萌还在考虑他，好像从来没离开过猎豹队的庇护。
　　谢家祖突然眼眶有点发红，让其他人看到可能会闹笑话，哑着声音说：“我知道的。”
　　他早就知道，猎豹队亲如一家，谢家祖是猎豹队的一员，徐萌只是刀子嘴豆腐心。
　　徐萌：“你小心点。”
　　程莫非当时做了任务报告发送给自己的上级，他后来资料被人强行抹去了，调查报告至今没公布。
　　这个人可能还在清洁中心，这个机构里水太深，谢家祖别落人把柄在手里。
　　徐萌说完就走，她避开监控，直接化成了一片影子，悄无声息从缝隙中渗透，绝对没留下任何痕迹。
　　徐萌走后，谢家祖一个人在桌前坐了会儿，等茶都凉了才起身。
　　他打开自己的卧室，卧室里面有个衣帽间，衣帽间再打开是个暗格。
　　谢家祖一口气拉开，露出最里面的墙。
　　墙上密密麻麻贴着资料和照片，被很多红色的线条串联在一起，这是他们之前的调查习惯。
　　谢家祖多年来一直在寻找程莫非的上级。
　　他从来没有放弃过。
　　第144章二合一
　　去追杀鲍瑞铭要做很多准备。
　　祝宁需要自己去开个端口,之前宋知章也说过，她这个能力很适合接触各种芯片，但她都没尝试过。
　　徐萌推荐的是一位机械医生,她还以为是什么地下诊所，结果真的是个正规医院。
　　祝宁第一次在这个世界的民间医院看病,服务态度很好,医疗水平也不错。
　　就是贵到她牙疼,她算是知道初灵维持自己那一身设备要花多少钱了。
　　祝宁只是开个芯片槽就花了两百万，果然宋知章给的忠告是对的，要是生病了千万不能去医院。
　　祝宁一个败家子捐出去一千万新币,现在她真觉得钱不够花。
　　徐萌就在医院门口等她，她今天穿牛仔外套，戴着墨镜,看上去整个人特别酷，好像不再刻意伪装后，低调的徐萌本身应该是这个样子。
　　徐萌看到祝宁出来后问：“感觉怎么样？”
　　祝宁一直忍不住去摸创口，那玩意儿开在她后颈正中央,摸起来很像usb接口,越来越像一台电脑了。
　　人在自己身上开个洞,还能接入芯片,她真的没完全适应。
　　祝宁很诚实：“感觉自己漏风了。”
　　“……”徐萌就不该问，她打开车门：“上车。”
　　祝宁上了徐萌的车,徐萌开车，车后座还有一个女人,对方黑长直，绝对改造过，额头上有一道紫色的光,从额头左侧划到右侧，耳朵的位置还有些微弱的花纹，散发着白色的光，她很有科技感，像是一个游戏建模人物走进现实。
　　“你是狞猫吧？”她对祝宁伸出手：“你好我是大橘。”
　　徐萌说：“猎豹队第五位成员。”
　　祝宁：“……”
　　到底为什么你们猎豹队都是猫啊？
　　祝宁握了握大橘的手，当时随口跟山猫说的代号竟然成真了，自己无缝衔接进了猫猫队。
　　徐萌：“她是我们队伍里的机械人，跟初灵差不多，但初灵是战士，她更像是做幕后的，你可以把她当成专攻网络的，她可以远程控制无智慧的机器人，有些机械人愿意授权给她她也可以操控，这次我们需要她帮忙。”
　　所以只要初灵愿意，她可以被大橘操控。
　　大橘就像一个远程辅助。
　　虽然在污染区域内没用，但执行现实任务的时候很好用。
　　以前猎豹队不止进入污染区域，还接一些抓捕罪犯的活，不然调查永生药业的任务也不会找上程莫非。
　　猎豹队五个人，徐萌是队长，异能和影子相关。程莫非当时的能力强到可以去调查永生药业，可能异能是伪装相关，不然很难做卧底。
　　谢家祖能爬到清理部部长的位置证明有点东西，山猫可以独自进入s级污染区域。
　　剩下这位妹子可以远程操控机器人，只要设备允许她可以做到调遣机械大军。
　　五位成员技能完全不重合，猎豹队怪不得是明星战队，这个配置绝对碾压跟祝宁合作过的灰鹰。
　　祝宁看着很眼馋，她也想有自己的团队。
　　“等等，”祝宁突然想到了什么，问：“黄雅若不会在你们那边吧？”
　　大橘：“聪明诶。”
　　祝宁：“……”
　　大橘：“我们一直在监测777号实验体，直到看到了你，那天黄雅若跑出来了，我们立即跟上了，你放心，她异化成六等公民了，在我那儿，她现在很安全。”
　　这就是有团队的好处，你可以不用招揽全部的活，每个队员都会各司其职。
　　怪不得连楚清都没找到线索。
　　祝宁问：“黄雅若怎么样？”
　　买了个房子结果被坑了十年，普通人的十年哪儿经得起折腾，后续跟一个污染物共存，出来后世界都变了。
　　大橘：“刚开始接受不了，远离世界太久，进入社会花了很长时间，我们问她关于程莫非的事儿她也不清楚。”
　　祝宁表示理解，黄雅若本身就在崩溃边缘，况且程莫非是九年前的事儿了，对于黄雅若来说程莫非可能就是个不太普通的蜗牛人。
　　不过大橘和徐萌好像都接受良好，她们对于提到程莫非都没什么反应。
　　大橘：“我们给她做了新身份，她只想过普通人的生活。”
　　大橘眼看祝宁叹了口气，问：“你怎么了？”
　　祝宁：“哦，也没什么大事儿，我就是想到因为弄丢了黄雅若，作为代价，被变态当成实验体而已。”
　　大橘啊了一声，表示没听懂。
　　徐萌噗嗤一声笑了，所以祝宁一直以来都在给猎豹队默默背锅。
　　这口锅又大又沉，祝宁可是被永生药业追杀。
　　然后又被宣情怀疑，轮番进行了审核，要不是最后霍文溪捞了她一把，现在她应该被人扒掉一层皮。
　　不过想起来也很奇怪，楚变态真的消失了。
　　大橘没听懂，她这次过来都是正事儿，“你有办法绕开创世科技的堡垒？”
　　大橘试图攻克很久了根本没头绪，祝宁竟然有办法。
　　祝宁：“对，到时候我介绍你们认识。”
　　大橘递给祝宁一张芯片，“那行，这是你的芯片，到时候上传意识的时候需要。”
　　祝宁接过芯片，感觉很神奇，真要把自己电脑化了。
　　这是要像《赛博朋克2077》还是《攻壳机动队》？
　　这是个废土世界吧？怎么这么赛博？
　　网络上污染物什么样的？
　　大橘解释：“这不算真正意义上的上传意识，想要完全上传，成为意识体空间的一个独立生命需要复制完整的大脑，然后抛弃自己人类的脑子。”
　　不破不立，上传意识等于舍弃肉身。
　　鲍瑞铭那种相当于脑子在云端，然后通过芯片远程操控自己的机械义体。
　　大橘说话都是大白话，“你们算是偷渡客，可以让自己的意识到达云端，最极限的时长是六个小时，当然我个人建议三个小时左右就出来，不然挺麻烦的。”
　　又是六个小时，普通人在污染区域的极限时间也是六个小时。
　　祝宁问：“麻烦？”
　　大橘：“时间太长会分不清现实和网络，而且神经会有不同程度的受损，我听队长说你精神值很高，可能比别人耐受，但也要警告，你还是有脑损伤的风险，有些人的意识体会完全留在云端，成为云端的碎片。”
　　意思是这个举动会脑损，能早点出来就早点出来。
　　规则其实跟污染区域差不多，都是有时间限制，不出来容易发疯。
　　祝宁想想还觉得挺恐怖的，这要是死了应该就真的死了，而且是从意识层面直接剥夺你的生命。
　　大橘：“注意事项和使用方式我会发到你副脑上，你需要一个浴缸和冰块。”
　　大橘递给祝宁一个包裹，“大礼包，里面有眼罩和耳塞，封闭五感有利于上传。”
　　祝宁：“意思是我在家就能操作？”
　　大橘：“我会远方指导你，你放心，我会在的。”
　　大橘说话有种心理医生的温和，让你特别放松。
　　祝宁虽然第一次跟她见面，但她很信任徐萌，“靠你了。”
　　大橘和祝宁加了联系方式，在副脑上操作，问：“对了，你监护人找到了吗？”
　　祝宁：“必须要监护人？”
　　大橘以为徐萌没好好跟祝宁解释过，很严肃地说：“监护人要判断在什么时候断开连接，有时候强行断开会脑损伤，可能醒来会变成弱智，但这是断尾求生，要在合适的时机做出合适的判断。”
　　是让祝宁死在云端上，还是保证她活着，但是有可能会成为一个傻子。
　　这个监护人压力也很大，毕竟一旦判断失误就要承担祝宁死亡的风险。
　　好的监护人可以让你捞回一条命，糟糕的监护人可能会让你痴傻或死亡。
　　之前徐萌提起过，祝宁想到就很头疼。
　　祝宁好像一个在外地生病的打工人，平时小毛病都自己扛，生病了需要人签字了才意识到有很多事儿一个人是干不了的。
　　这时候找个人负责祝宁的生命，跟她找个人共度余生的难度差不多。
　　大橘看祝宁听进去了，继续：“有什么遗言或者需要交代的我建议你去交代下，进入云端的死亡率比污染区域高很多。”
　　祝宁：“……”
　　大橘提起这件事儿特别自然，毕竟祝宁是要去追杀一个创世科技的vip用户，上了云端能不能下来还真不好说。
　　虽然祝宁说有人帮忙可以绕开创世科技的堡垒，但里面深不可测的，外人都没法帮忙。
　　真心的建议，有什么想干的赶紧去干，有什么想见的人赶紧去见。
　　祝宁问：“什么时候开始？”
　　大橘正要说话，徐萌问：“你多久没休息了？”
　　祝宁：“刚休息啊。”
　　徐萌知道这话有水分，祝宁从自己家离开第二天就来找她了，中间估计干了一堆破事儿，完全没休息。
　　“你起码还需要休息三天。”徐萌：“你五天内进入两个污染区域，一个a级一个s级，你需要休息，我不想带个随时随地可能会崩溃的污染物。”
　　祝宁张了张嘴，徐萌直接打断，就两个字：“休息。”
　　祝宁把嘴巴闭上，她被强制要求休息了。
　　……
　　祝宁得到了三天的假期，在这期间她把刘年年的联系方式给大橘。
　　技术层面上的问题祝宁不懂，她们自己对接去了。
　　徐萌甚至不跟她同步消息，就是为了让祝宁能好好休息，她第一天选择睡觉，睡了大概十六个小时。
　　第二天她觉得自己再这么睡下去估计就要长眠了，大橘让她跟人交代下自己的遗言。
　　她想了想也没人可交代，才来这个世界多久啊，人都不认识几个。
　　而且也不一定会死嘛，祝宁一向很乐观。
　　祝宁秉持快乐放松的理念，起床后去找林晓风，好久没正儿八经见面了。
　　林晓风最近都在跟着宋知章训练，祝宁今天给她取消课程，林晓风自己很用功不愿意落下功课，被祝宁强行带走。
　　祝宁觉得自己很像那种带小孩儿乱玩儿的坏家长。
　　她跟林晓风看了一部电影，正在放字幕，小红帽飘在身边。
　　这时候祝宁轻咳一声，“我有话想跟你说。”
　　祝宁觉得有些事儿她必须要知道，所以把她当成一个大人来对话，“当时承诺你的，我要去杀鲍瑞铭了。”
　　祝宁看不见林晓风全貌，能很明显地感觉到对方一时间有些僵硬。
　　祝宁跟林晓风做过交易，祝宁帮她杀仇人，林晓风以后要当她的队员。
　　林晓风很长时间都没说话，一个十岁小女孩接受这些需要点时间，祝宁也不催促。
　　等电影字幕完全放完了，林晓风才问：“不能带上我吗？”
　　祝宁笑了下，林晓风小朋友很厉害啊，第一反应是想跟着一起去。
　　而且她情绪控制的能力进步了很多，听到这种消息，一直到现在都情绪稳定，这小姑娘很有韧性。
　　祝宁：“你是小朋友，你不能去。”
　　林晓风有点着急，“为什么？因为我太弱了吗？”
　　林晓风太弱小了，她还没成长起来，她成长的速度跟不上祝宁需要的速度。
　　祝宁可以被系统和普罗米修斯“拔苗助长”，林晓风只能一步一个脚印。
　　祝宁摇了摇头：“不是，因为你的神经没长好。”
　　未成年上传意识后遗症很大，不是说祝宁英雄主义，非要替小女孩儿挡着，杀仇敌这件事，当然本人来干最好。
　　客观原因来讨论林晓风不适合进入，祝宁没想让她走这条路。
　　电影已经放完了，屏幕陷入了一片黑暗。
　　“祝宁，”林晓风沉默了一会儿，问：“你会死吗？”
　　如果祝宁死了，林晓风会彻底失去依靠。
　　祝宁一直都很尊重林晓风的想法，实话实说：“有可能吧。”
　　意识体是祝宁从来没去过的空间，那地方太虚无缥缈了。
　　祝宁怕她有心理负担，又说：“我也不是完全为了你，我只是顺便帮你杀个人，你可别想太多，我还要等你长大给我卖命呢。”
　　祝宁尽量把自己塑造成无情剥削机器，淡化成交易关系，但林晓风不买账。
　　林晓风低着头没说话，心情明显有点低落，她什么都做不了，像个废物。
　　祝宁想开个玩笑调解气氛，但感觉都显得很不真诚，所以她站到林晓风面前，“走，我给你买了新衣服，我带你出去玩。”
　　林晓风闷闷不乐：“玩什么？”
　　为什么这个时候祝宁还有心情去玩儿呢？
　　祝宁：“滑雪。”
　　祝宁很喜欢玩各式运动，她来到这个世界还没体验过他们的娱乐项目。
　　徐萌让祝宁休息，对她来说玩乐才是休息。
　　如果真的会死，祝宁希望自己死之前痛痛快快玩儿过。
　　祝宁给林晓风买了一套新的衣服，联邦快递下午就到货了，很像一套小孩子穿的防护服。
　　林晓风是透明的，经过宋知章的培训，她已经越来越能控制自己和其他物品的显示范围。
　　她被包裹在防护服内，外人看来就是一个小宇航员。
　　滑雪场里很多人都全副武装，所以林晓风在里面也显得不突兀。
　　宋知章跟着一起来了，林晓风第一次以这种形态出门，宋知章有点不放心。
　　这里是个人造滑雪赛道，更有科技感，滑雪道两边都是人造景观，有人为设置的障碍物和科技植物。
　　有教练可以带人，祝宁表示完全没必要。
　　祝宁运动细胞发达，上辈子玩儿过滑雪，达不到运动员水准，作为一个普通业余爱好非常过人。
　　而且这辈子都有异能了，她能出什么事儿。
　　祝宁财大气粗，包了一整条滑雪赛道。
　　祝宁教林晓风一些基础动作，林晓风悟性竟然挺高的，可能因为不算是普通人类了，上手速度非常快，马上就能玩儿起来。
　　祝宁带林晓风玩的时候，宋知章就在后面默默跟着，不远不近的，也不打扰人，就保证林晓风在自己的视野范围内。
　　祝宁艺高人胆大，带着林晓风就敢勇闯长滑坡，宋知章就听到林晓风传来一阵惊呼，那是特别惊喜的呼喊声。
　　宋知章本来还有点担心安全措施，听到这句惊呼愣了愣，林晓风一直以来都很乖巧，她不太做出格的事儿。
　　好像都是刻意压抑自己的内心，这是宋知章第一次听到林晓风表达了自己这么真实的、不受控制的情绪。
　　运动非常解压。
　　林晓风的速度越来越快，像是一只挣脱牢笼的小鸟，自从机械海洋馆事件后，林晓风第一次什么都没想，好像脑子完全空白了。
　　林晓风被祝宁带着前进，第一阶段的赛道没什么障碍物，就纯解压。
　　等到了第二赛道，眼前出现了很多树木石头。
　　对于祝宁来说这些障碍物没什么毛病，对于一个初学者小姑娘来说难度很高，速度和方向都难以控制。
　　林晓风为了躲避前方石块，进入了u型赛道，整个人突然失控凌空飞起。
　　她距离地面有二十米高。
　　林晓风防御特别低，宋知章还没来得及解决这个问题，林晓风要是从这么高的地方砸下来，估计会跟机械海洋馆的透明人一样。
　　到时候头破血流，全都是果冻状的鲜血。
　　祝宁皱了皱眉，刚想使用重力无视异能上去接她，祝宁有把握可以接住她，但还没来得及动手，身边闪过一个暗影。
　　一个黑影突然出现，宋知章在半空中抱住林晓风的身体，落地之后在雪地里极速翻滚，因为惯性不受控制，前方就是一块巨石。
　　那一瞬间好像被刻意拉长了，宋知章的手背蔓延出灰黑色的物质，眨眼间形成了一个水泥做成的茧子，直接把林晓风和自己包裹在其中。
　　砰！
　　宋知章后背撞上巨石发出一声闷响，他倒是没事儿，那块石头直接被撞裂了。
　　祝宁心跳加速，经过这么多污染区域她还以为自己都已经看淡了，主要这不是她自己冒险，她得对一个小女孩儿负责。
　　她快速滑过来，本来是想捞人，见到后有点怔愣，他们满身雪渣，背后散落一地碎裂的石块。
　　宋知章抱着林晓风，露出来的皮肤全都变了样，脖颈和手背像是石化了，又像是一种灰色的藤蔓树皮。
　　他形成了一面水泥墙，连石头都能撞碎。林晓风完好地被保护在其中，头发都没掉一根。
　　祝宁还是第一次见到宋知章的异能，他是防御系的。
　　宋知章松开自己的防御，林晓风从他怀里站起来，他身上的异样开始褪去，手背变得苍白，重新变成祝宁认识的样子。
　　宋知章站起身，第一反应是去看林晓风，确保对方身上没有破损，问：“你选什么模式的赛道？”
　　祝宁反应过来，说话声音都变低了，“咳，超困难……”
　　宋知章：“……”
　　对于祝宁来说，出来玩儿运动，不选困难模式没意义啊，轻松的有什么好玩的，要玩就玩个大的。
　　宋知章压低眉头：“你不能让一个未成年人玩超困难赛道。”
　　没有人像祝宁这么大胆，林晓风只有十岁而已。
　　祝宁轻咳一声，本来还想说肯定不会让林晓风出事儿的，而且她小时候也天天乱玩，四处冒险，经常摔得一身伤。
　　冒险就是有风险的嘛。
　　后来默默闭嘴了。
　　宋知章：“她应该去未成年区域，在教练指导下玩。”
　　祝宁直接认错，“我错了。”
　　林晓风小心翼翼站在祝宁身后，“其实是我自己想玩这个。”
　　当时选择的时候祝宁有问她意见。
　　宋知章：“晓风你不能老惯着她。”
　　林晓风也闭嘴了。
　　祝宁感觉到宋知章真的生气了，她其实没见他发过这么大的火。
　　宋知章应该是真的很喜欢林晓风，人只会因为自己在乎的事儿而生气，之前宋知章能够保持优雅，是因为他没什么在乎的东西。
　　现在他有了。
　　祝宁想到宋知章的异能，像是形成了一个水泥做成的墙，结成了一个茧把林晓风包裹在里面。
　　怪不得宋知章愿意让祝宁住在尊贵女王店，理论上那次祝宁差点理智崩溃，如果她堕落成污染物，宋知章的异能应该可以形成一个封闭空间把她直接困住。
　　祝宁仔细回想了自己得到的系统道具，除了一个立体防御空间根本没什么防御系的能力。
　　果然宋知章曾经是猎魔人，这能力还挺值钱。
　　宋知章还想说话，又觉得自己没立场，硬生生压抑住了。
　　他不应该这么扫兴，本来玩的挺高兴的。他给林晓风拍了拍身上的雪渣子和碎石块，“有不舒服的地方吗？”
　　林晓风摇了摇头，她没受伤。
　　祝宁也不敢带着林晓风乱玩儿了，带她去旁边的未成年简单赛道，宋知章在前面走着。
　　林晓风怕宋知章生气，主动去拉他的手。
　　祝宁一个做错事儿的就在后面跟着。
　　“宋知章。”祝宁看着他的背影，突然叫他。
　　宋知章一停，转过身看她，祝宁穿着一件滑雪服，脸上还戴着护目镜，看上去也不太像是能干出正经事儿的。
　　祝宁问：“能帮我个忙吗？”
　　第145章监护人
　　简单儿童赛道,林晓风在专业教练指导下玩滑雪，旁边都是跟她一个年纪的小朋友。
　　祝宁和宋知章在旁边看着，宋知章一直在盯着林晓风,很怕她在人群中出事儿。
　　宋知章：“什么忙？”
　　刚才祝宁要让他帮忙，但没当面说,现在林晓风不在了，总能开口了吧。
　　祝宁：“我要是出事儿了，你能帮忙养林晓风吗？”
　　宋知章猜到了，但跟真的听到了是两个心情。
　　宋知章尽量让自己的语气听起来轻松点,“你托孤呢？”
　　祝宁：“是啊，你不想要？我看你挺喜欢她的。”
　　宋知章很在乎林晓风，祝宁能感觉到，林晓风跟着宋知章身边肯定能安全长大。
　　宋知章放在栏杆上的手指收紧了，他皮肤已经恢复原样，指节被冻得发白。
　　宋知章：“祝宁，我的职业……”
　　祝宁直接打断：“我知道你干什么的，我又不是第一天认识你,你用这个借口是不是太无聊了,你还不如跟我说你活不了多久呢。”
　　“等等,”祝宁说完这句意识到了,“你不会真的活不久了吧？”
　　宋知章高领毛衣下面到底是什么？
　　宋知章干巴巴地说：“没有。”
　　他如果不乱来,当个普通人活着没什么问题。
　　祝宁没继续探究：“你看嘛，不是很合适吗？我要是死了,她多可怜啊。”
　　祝宁想到之前让宋知章帮忙照顾林晓风，宋知章也是看在林晓风的面子上，祝宁说：“我也不是真的会出事儿，我就是跟你说一声,保底。”
　　当成年人很累，需要处理很多问题，起码做决策的时候要思考周全。
　　“你不说话我当你答应了，”祝宁：“我副脑密码是790812。”
　　那是祝遥的生日，祝宁大多数密码都是这组数字。
　　“你到时候把我积蓄提出来，我感觉省着点用应该够用？”
　　“祝宁，”宋知章：“我不是要钱……”
　　宋知章不缺钱，他不会穷到养不起一个小姑娘。
　　祝宁反问：“那你要什么？”
　　宋知章久久没有说话，他回过头看向祝宁的眼睛，然后沉默。
　　他眼睛长得好看，眼皮薄，总容易红，认真看人的时候显得特别深情。
　　祝宁啧了一声，这人怎么擅长用狗狗眼攻击啊，真受不了。
　　祝宁：“你放心，我会活着回来的，我有危险预知。”
　　祝宁觉得自己存活几率非常高。
　　特别是，她已经想到谁来当自己监护人了，这世界上绝对没有比她更合适的人选。
　　……
　　三天期限到了。
　　祝宁骑着摩托车在飞速行驶，她把世界快速抛到身后。
　　祝宁戴着耳机，徐萌和她远程连接，徐萌那边传来噼里啪啦敲击键盘的声音，问：“预计还有一个小时，你准备好了吗？”
　　祝宁停下摩托，摘下头盔，站在一间别墅跟前，“准备好了，我刚找到我的监护人。”
　　徐萌知道祝宁可能没什么熟人，本来祝宁找谁都跟徐萌没关系，这时候心里有个不太好的猜测，问：“是谁？”
　　祝宁刚按了门铃，这户人家门口挂了牌子，上面一个霍字，祝宁刚从房盈那儿问到的地址。
　　找一趟霍文溪竟然挺麻烦，想要知道确切地址祝宁甚至走了登记程序，今天要是霍文溪遇害，第一个被怀疑的就是祝宁。
　　祝宁：“你认识，霍组长。”
　　徐萌压低声音，“我让你找监护人，你找到了霍组长？”
　　这什么艺高人胆大的操作？
　　祝宁根本没得到霍文溪百分百的信任，霍文溪一直对她有所怀疑。
　　祝宁：“放心吧我不会暴露你。”
　　徐萌：“我不是问这个，我的意思是她不合适吧？”
　　她们要干这么大的事儿，事后霍文溪想知道一定会知道，说不定祝宁提前打招呼还能省下一些麻烦，省的又被调查审讯。
　　只是祝宁让霍文溪当监护人这件事怎么看都很不靠谱。
　　祝宁：“监护人说到底是给我保命用的，就是我的保险栓，在我没意识的时候做出最有利于我的判断，对吗？”
　　徐萌：“对。”
　　祝宁：“你不觉得霍组长的异能很合适吗？”
　　监护人要么就是找战友，多年磨合彼此了解，可以在最关键时刻救命。
　　很不巧祝宁才“重启”了不到两个月，没遇到这种人，也没时间去磨合。
　　宋知章和林晓风都不合适，他们不能承担祝宁死亡的代价，祝宁要是死在他们手里，他们能精神崩溃，祝宁不想当恶人。
　　还有第一种选择，找绝对冷静的监护人。
　　霍文溪的异能是直觉，她可以做到百分百冷静没有私人情绪，在任何阶段都做出最有利的选择。
　　直觉系，简直太合适了，完美提高祝宁的存活率。祝宁的生存准则，能利用的人绝对要拿来利用。
　　徐萌无话可说，祝宁的话竟然很有道理。
　　唯一的问题是，霍文溪怎么可能给祝宁当监护人，祝宁的选择也太大胆了。
　　咔嚓一声——
　　大门被打开，祝宁以为开门的会是保姆管家之类的，没想到是霍文溪本人。
　　霍文溪今天穿着一件宽松的草绿色居家服，一条长辫子垂在胸前，可能有直觉，所以看到祝宁也不惊讶。
　　霍文溪：“你来干什么？”
　　祝宁露出一个甜甜的笑：“我听说你今天休息。”
　　霍文溪呵了一声，祝宁好意思说，霍文溪连轴转了半个月，一直都住在办公室，最近休假三天还在忙工作。
　　霍文溪记得自己给祝宁批示了假期，祝宁不在家来找自己干什么？
　　祝宁：“霍组长，我能用一下你的浴缸吗？”
　　对于任何人来说，这句询问都能达到石破天惊的效果，而且还是对霍文溪说的。
　　她长这么大，没听过这么奇怪的请求。
　　霍文溪：“我是个正经人。”
　　祝宁：“我也是正经员工。”
　　霍文溪没看出来，祝宁是霍文溪见过的最不正经的员工，直觉告诉她祝宁有备而来的，问：“你又要干什么？”
　　言下之意，你又要给我找什么麻烦。
　　祝宁：“我现在不能完全说。”
　　霍文溪一挑眉，又来了，祝宁说事儿总是说一部分隐藏一部分。
　　祝宁真怕霍文溪一巴掌把她扇出去，“你不是让我寻找证据吗？我正在给你打工诶。”
　　霍文溪皱了皱眉。
　　之前她们相约，霍文溪给祝宁作保的代价是，祝宁必须寻找到非自然人类真的存在，且真的对人类有害。
　　祝宁继续：“机械海洋馆事件，我在你的墙上看到了这件事的资料，你在调查。”
　　霍文溪办公室一整面墙，上面罗列了很多事件，机械海洋馆是其中之一。
　　霍文溪没否认，她的直觉一直告诉她这些事件相关，但她至今没找到有价值的线索。
　　祝宁：“现在最新进度是什么？”
　　霍文溪：“没进度，透明人还在研究。”
　　霍文溪说话的时候祝宁一直在看她的表情，看来霍文溪也并不知道幕后真相，不然不会再继续调查。
　　祝宁：“你不想知道真相？”
　　霍文溪来了点兴趣。
　　祝宁：“鲍瑞铭逃脱到意识云端了。”
　　霍文溪看过报告，最后鲍瑞铭只留下一个机械义体，如果要给犯罪分等级，最难调查的就是意识体，他们可以随时随地抛弃身体回到云端。
　　创世科技那边比军方还难打交道。
　　所以机械海洋馆事件调查进度被迫暂停，最大的线索断了，上面有人施加压力，到现在都没完全调查清楚。
　　宣情一直从透明人入手，收效甚微。如果不出意外，这会成为一件悬案。
　　祝宁：“我怀疑这件事跟荒村有关。”
　　霍文溪大概是正在使用异能，紧盯着祝宁看了五六秒，最后她没否认，那就是这句话通过了霍文溪直觉的考验。
　　祝宁问：“你派出的墙外调查小组呢？”
　　霍文溪：“为期十天的调查任务，他们还没回来。”
　　江平当年走过的路线太长了，调查队全部走一遍要花费很长时间，十天都已经是保守估计，可能要半个月，现在才第八天。
　　祝宁：“你不觉得现在我是唯一可以给你带来新消息的吗？”
　　可真会往自己脸上贴金啊。
　　祝宁说出自己的需求：“我要直接去找鲍瑞铭，我需要你给我当监护人。”
　　现在调查队还没消息，祝宁说不定是唯一的突破口，而且她非常主动，甚至不需要霍文溪做什么布置。
　　有时候官方流程更麻烦，祝宁这种乱闯的年轻人才能带来消息。
　　不过祝宁竟然有能力绕开创世科技的壁垒，有点意思。
　　霍文溪：“你不怕我拒绝你？”
　　祝宁：“我觉得不会。”
　　她没给自己留b计划，霍文溪一定会答应她。
　　如果最后失败了，霍文溪甚至可以不用出面扫尾，但是如果成功了，霍文溪可以免费得到一条消息。
　　稳赚不赔的买卖。
　　祝宁再次问：“霍组长，我想用你家浴缸。”
　　霍文溪眯着眼睛看了祝宁一会儿，开门让她进去，“左手第一间客房浴室，浴缸归你了。”
　　霍文溪松口了，她现在不在公司，不是以霍组长的身份帮她，祝宁只是过来借用她的异能而已。
　　祝宁进入之后发现霍文溪家里跟办公室同风格，一样混乱像狗窝，饭桌上都是材料。
　　霍文溪已经忙到无时无刻不在处理公务。
　　庄临竟然也在她家，看到祝宁之后愣了下，祝宁看到他也愣了，庄临正在给霍文溪收拾桌上的资料。
　　祝宁啊了一声，那一声意味深长。
　　霍文溪在身后：“不借滚蛋。”
　　祝宁觉得自己很容易被打，但还是对庄临露出一个微笑，“这位同事，我需要冰块，麻烦你了。”
　　庄临看了一眼霍文溪，对方点了下头。
　　一十分钟后，祝宁躺进霍文溪客房浴池，里面充满冰块，刚一进去就是一个激灵。
　　祝宁：“一会儿我出事儿了，可能需要你来判断。”
　　霍文溪点了根烟靠在浴室门口看她，应了一声，她能猜到祝宁要干什么。
　　这一声甚至不算什么承诺，但祝宁真的就信了，好像她俩签了合同。
　　然后祝宁就开始做准备，把芯片接入自己后颈的凹槽。
　　庄临问：“你真要帮她？”
　　不得不说祝宁脑子挺好，开启了一条自己从未设想过的道路，庄临从来没想过有人要这样使用小神婆的异能。
　　但这个责任太重大了，要是今天祝宁死在霍文溪家里，这到底算谁的？
　　等会儿不会需要他们给祝宁收尸吧？
　　祝宁真是个疯子，她跟霍文溪甚至不太熟，霍文溪还一直在调查她。
　　她竟然直接把命交托出去了。
　　霍文溪吐出一口烟雾，“她会回来的，她要带着我的消息回来。”
　　祝宁才不是疯子，她如果找到了关键证据，霍文溪会想方设法给她作保。
　　祝宁最擅长的一件事就是创造共同利益，这样霍文溪不得不给她兜底。
　　之前荒村事件就是如此。
　　祝宁赌的就是霍文溪不论什么时候都能做出绝对有利的判断。
　　祝宁穿着衣服就躺进了浴池，她已经戴上耳塞和眼罩，听不到霍文溪和庄临的对话，但能猜到他们在聊什么。
　　祝宁对霍文溪比了个手势，大概是合作愉快哦。
　　我可是把命交给你了。
　　霍文溪笑了，觉得庄临担忧有点多余，这人根本就不在乎。
　　霍文溪说好给人当监护人，事儿要做到最好，庄临给她搬了把椅子，她就坐在浴缸旁抽烟，时刻观察祝宁的状态。
　　霍文溪家的浴缸很大，以祝宁的身高都可以完全平躺沉进浴缸底部，冰冷的水瞬间包裹，五感剥夺之后，人的感知会非常集中。
　　真冷啊。
　　祝宁嘴里含着一个特殊装置，可以让人不窒息。
　　很奇怪的体验，四周都是寒冷，她没穿戴防护服，也不知道自己的确切数据。
　　怪不得需要一个监护人才能进行，如果祝宁出事儿，霍文溪要把她的芯片拔掉。
　　祝宁直接用意识发出指令：“我准备好了。”
　　某间地下室内。
　　徐萌已经准备好躺进浴缸，她的监护人是山猫，他们是家人，完全可以做到彼此交付生命。
　　这件事很危险，徐萌是队长要扛事儿，山猫还年轻，她跟山猫商定了自己上去。
　　如果她死了，关于程莫非的调查山猫和大橘继续负责。
　　徐萌：“我准备好了。”
　　另一边。
　　刘年年已经回到了第一区，也就是传闻中的神国。
　　祝宁走后第一天她就回家了。
　　刘年年回家之后扮演了两天的大小姐，今天大家才对她完全放松，裴书还留在103区，所以没人能管得了她。
　　她走过旋转的楼梯来到家宅的地下，这里是她秘密的堡垒。
　　刘年年走进一个黑暗的全屏蔽房间，如果出事儿她可以不被追踪到信号。
　　陆家大概死也想不到，就在本宅地下室，他家大小姐要加入杀死vip客人的计划。
　　屋内有个华丽的浴缸，站在浴缸旁边是她的机械管家。
　　机械管家一脸温和地站在一旁，她带着刘年年长大的，刘年年作为一等公民能找到的监护人也只是个机械管家而已。
　　机械管家身上的皮肤都是机械，散发着冷静的光，他们这些科技产品可以做到绝对的理智。
　　刘年年从来没参与过这么刺激的冒险，简直就是在作死的边缘。
　　但刘年年非常兴奋，感觉自己全身血液都在沸腾，陆家人天生就有点疯，不然当年也不会打下家业。
　　刘年年走进冰冷的浴缸，沉浸在冰块中，闭上眼：“我准备好了。”
　　大橘坐在徐萌旁边，徐萌大橘和山猫都在这儿，如果被人发现，他们这里会被检测到一个登陆点。
　　“大家好，我是大橘。”她的声音很温和，像是一个温柔的指引者。
　　祝宁集中注意力，耳朵里只剩大橘的声音。
　　“端口检查完成，无异样。”
　　“正在连接意识，请放松。”
　　“正在上传意识体，倒计时，五、四、三……”
　　祝宁闭着眼，感觉自己的意识越来越模糊，突然后颈传来一阵刺痛，她眼前一阵白光，已经到了另外一个世界。
　　第146章杀死VIP（一）
　　很冷。
　　祝宁感觉自己漂浮在水中,刺骨的海水像是要侵入毛孔，她正漂浮在一望无际的大海中，和广阔的海洋相比，她如此渺小,像是一只蝼蚁。
　　意识的海洋。
　　之前大橘曾经跟她描绘过,她会见到意识的海洋,这里是一个人的意识体最外围。
　　祝宁漂浮着,感觉自己正在微微摇晃，整个人极度放松，好像随时随地都能睡着。
　　她看着天,天空没有蓝天白云,也没有一只飞鸟,上空是流动的海水,祝宁像是躺在海底，又像是漂浮在空中。
　　她是正的还是反的？
　　祝宁的身体开始下沉,冰冷的海水没过她的脸,然后将她整个人吞噬。
　　她闻到了海洋潮湿的气息,还有一股……硝烟味儿。
　　硝烟？为什么有硝烟？
　　突然，砰砰砰——！
　　祝宁猛地睁开眼，跟刚才的平静不一样，她听到了开枪的声音,枪声非常密集,这已经不是普通枪战的地步，可以说是一场战争。
　　祝宁一抬头，这里是黑夜，自己正在某个沙滩上，四周全都是尸体,子弹密集如雨点。
　　远处还有炸弹爆炸开，升起一朵小型的蘑菇云。
　　对面堡垒伸出枪支，子弹几乎是在扫射而来。
　　死在沙滩上的尸体应该就是想要擅自闯入的偷渡客了，如果一个处理不当，这也就是祝宁的下场。
　　“找掩体！”大橘的声音传来。
　　靠，刚一上来就这么惊险，连个过渡都没有，这是什么抢滩登陆站。
　　祝宁在丧尸世界活久了，对危险的敏锐感更高，她迅速适应了现状，身体一滚，数枚子弹打进她刚才的位置。
　　祝宁躲进了尸体背后，这里尸体堆积成山，子弹打入尸体发出很闷的响声。
　　祝宁第一反应是使用金属操控天赋，刚抬起手就感觉到一股无力感，祝宁还记得第一次获得金属操控天赋的时候，她觉得是修仙小说里打通了任督二脉。
　　现在她很确定自己任督二脉堵住了。
　　打开系统面板，果然所有道具栏都是全黑的。
　　天赋也不能用，意识体上所有东西都是虚假的，哪里来的金属给你操控，比如液体操控也只能控制真实存在的水，不能操控脑子里的水。
　　好消息上帝视角还能用，也不知道被动技能危险预知失灵了没。
　　她现在应该跟个普通人差不多，好样的，一上来就回到了解放前。
　　不过自己在丧尸世界也没异能，也就这点装备，现在还有了上帝视角。
　　祝宁穿着进入浴缸前的衣服，黑色卫衣加牛仔裤，完全没有防弹效果。
　　她活动了下手指，跟在现实中的感受完全一致，灵敏度和速度应该还在。
　　意味着她的枪法还在。
　　能依靠的只有她的枪法，而且她还跟猎魔人培训过格斗，虽然不咋地，但天天挨打进步了点。
　　也就是说，现在只能靠硬实力了。
　　祝宁就像是刚进入了游戏，正在适应自己的游戏角色。
　　祝宁快速分析了一遍自己的情况，大橘说：“这里是意识体云端的自动防御系统，通俗来说你们是病毒，那他们就是杀毒软件，不过不愧是有钱人，这防御级别真的很高。”
　　大橘的声音竟然还很感慨，那是技术宅单纯欣赏高级技术。
　　地下室的大橘戴着一副眼镜，祝宁的情况可以实时传递过来。
　　祝宁非常冷静，最初呆愣了两秒，然后迅速适应了现状。
　　祝宁要不是清理者，这个素质完全可以做意识空间盗贼，她可以在意识体内偷到任何东西。
　　可惜祝宁看上去好像志不在此。
　　祝宁快速收刮尸体上的枪械弹药，一把冲锋枪，两把匕首，弹夹里还有三十发子弹，一个手榴弹。
　　还算可以，换做平时能叫得上弹药算是充足，但想绕过堡垒应该是天方夜谭。
　　对面是重武器，自己这边上去就是单纯送人头。
　　祝宁穿戴从尸体扒拉下来的防弹衣，一边问：“她们怎么样？”
　　大橘：“都还活着。”
　　大橘：“你现在应该去找刘年年，她那边有进去的钥匙，我把位置发给你。”
　　祝宁刚想问，我也没头盔没有什么系统，你怎么发位置给我？
　　她还没问出口，突然听到一阵响声，右后方有人放了一枚红色烟雾弹，在枪林弹雨中很显眼。
　　祝宁：“……”
　　好质朴的方式。
　　大橘：“她发送了信号弹，就在那个位置，看清楚了吗？”
　　祝宁：“看清了。”
　　信号弹很快消散，但在祝宁三十米范围内，开启上帝视角之后立即锁定精确位置。
　　虽然其他天赋都不能用，祝宁的“超体数据化”这时候有了用处，她脑子很快打开，标记了一个精准的红点。
　　原来让她觉醒这个能力是为了今天。
　　怪不得必须要先进入蚁穴找到高自剑父亲的笔记本，先觉醒实验体的基础技能，这样进入意识体云端后存活率更高。
　　一切必须按照顺序进行。
　　大橘：“我没法帮你，你加油，提醒你被子弹打中真的会死哦。”
　　大橘的声音特别温柔，用最温柔的声音说最残酷的现实。
　　祝宁深深呼吸着，她听着背后的枪声，子弹噼里啪啦的，一枚子弹打进她左侧的土地，留下一个弹坑。
　　这才是战场。
　　以前那是小打小闹，这是一场大型战争。
　　很多人从战场上下来都容易ptsd，听到烟花声都一个哆嗦。
　　不得不说战争真的挺让人恐惧的，你很容易被不长眼的子弹和弹片误伤，能活下来基本靠命。
　　祝宁集中注意力，尽量忽略杂乱的信息，她的脑子好像在这时候发挥了功效，直接帮她过滤掉无关的杂事儿。
　　比如地上狰狞的尸体，密集的子弹，海水碰撞尸体的响声。
　　只留下有用的信息，五米外有个掩体，地上三具尸体，身上应该有弹药，可以做一次补充。
　　祝宁的脑子里上帝视角打开，三十米的范围这时候发挥了最大功效，她迟迟没有动作。
　　突然，她睁开眼，站起身后朝左前方打了一枪，她根本没回头，然后开始铆足劲儿跑过去。
　　砰！
　　一枚炸弹在后方炸开，弹片无情，像是扫射而来的子弹，祝宁立即匍匐。
　　接近目标位置不能一口气跑过去，起码要中途换四到五个掩体。
　　现在是第一个。
　　刘年年距离自己还剩下二十六米，祝宁从来没觉得二十几米的路这么长，她摸到了这边尸体，又摸到了一把枪，现在她有两把了。
　　祝宁正准备进入第二个掩体后。
　　叮——
　　【中级天赋危险预知触发，提前两分钟危险预告已发送，请注意安全。】
　　祝宁一个愣神，在危险预知里她被后方的炸弹给炸死了。
　　她重新停下来，策划新的破局方案。
　　地下室屏幕前。
　　大橘一直看着屏幕，她必须全程跟到底，为了不打扰她后面就没说话了。
　　她这边可以看得到几个人的现状，徐萌没什么好说的，大橘跟了队长这么多年，队长的能力她非常熟悉。
　　徐萌是敏捷系的，就算没有异能身体也足够敏捷，当年她不论是枪法还是格斗课，一系列考核都是第一，不然也没资格过来给猎豹队当队长。
　　加上她经验丰富，在沙滩上前进的时候像是开启了敏捷特效，动作很快。
　　但祝宁有点不一样，她明显最初不太适应，虽然枪法准头很好，但没打过大型战争，还是有点生涩。
　　而且她的打法也很怪异。
　　她好像提前知道哪儿有危险，在大橘的视角来看，祝宁跟开了挂一样，根本不用看敌人在哪儿，开枪找掩体，炸死敌人，到掩体后找新的弹药补充，再次进行，这一系列的举动一气呵成。
　　等祝宁到达目的地后，大橘还沉浸在惊讶中无法自拔，只能感叹：“狞猫，你好厉害。”
　　厉害吗？死了两次换回来的。
　　祝宁找到了刘年年，刘年年就在一面残破的墙后，她穿着一身祝宁看不懂的防护服，身上有些蓝色的光点。
　　刘年年手里有个手机样式的装置，正在低头操作，看到祝宁后眼睛亮了亮，“老板！”
　　祝宁一时间有点无语。
　　祝宁历经千辛万苦站在刘年年跟前，看到对方一脸淡定，她好像开启了什么幸运值满分异能。
　　子弹硬生生能全部略过她，在地上打出了一个圈，连她一根毛都打不到。
　　祝宁问：“你是有什么黑科技？”
　　刘年年：“哦，我身上有钥匙，能够被系统识别到，比别人难死点。”
　　祝宁：“……”
　　氪金玩家真的了不起。
　　这才是我拼尽全力走到山顶，发现你生来就在山顶喝茶，太现实了，现实到祝宁肉疼。
　　祝宁因为作弊比徐萌早到，但身上受了点轻伤，她把枪挂在脖子上，趁着等徐萌，在掩体后给自己包扎左手。
　　祝宁：“你的监护人是谁？”
　　刘年年：“你见过的，那个机械管家。”
　　祝宁皱了皱眉，刘年年怎么比自己还孤独，她能找到负责自己生命的只要机械管家而已？
　　祝宁：“你不会被家里人发现吧？”
　　刘年年：“被发现是肯定的，就是看在什么阶段被发现。”
　　杀掉鲍瑞铭之后再被发现，那还算值得，杀不掉鲍瑞铭就被一锅端了，刘年年肯定没事儿，祝宁和徐萌应该离死不远了。
　　大橘还是乐观，根本没有三个小时，刘年年：“我估计两个小时内就会被发现，要速战速决。”
　　云端内时间流速也跟外面不同，刘年年手里有个最古老款式的机械手表，这支手表可以记录真实世界的时间。
　　现在过去三分钟了。
　　祝宁：“你可能会死在这儿吗？”
　　她想知道刘年年是不是百分百安全。
　　刘年年在手机样式的机器上操控，听到这话，敲打键盘的手指停下来，她若有所思了一会儿，“会的，子弹打到我心脏我也会死，一旦启动了防御程序，我也有可能被绞杀。”
　　意识体比污染区域更危险，里面的东西更残忍无情。
　　她们这种进入意识体云端的方式不算是上传完整意识，更像是联机玩游戏，只不过在游戏中死亡，本身也会死亡。
　　刘年年比别人更“幸运”，身上也有防护，但不会逃过最基础的定律。
　　如果有人对刘年年精准开了一枪，比如这个地方的主人鲍瑞铭，刘年年同样会死。
　　祝宁沉默了一会儿，徐萌进来是为了寻找程莫非死亡的真相，祝宁进来是要帮忙杀死林晓风的仇人，顺便去找鲍瑞铭问事儿。
　　但刘年年没有那么强烈的目的，这可是会赔上自己小命的。
　　为了冒险值得吗？
　　刘年年：“很酷啊。”
　　祝宁完全无法感知这种对于冒险强烈的渴望，但还是说：“那肯定的。”
　　刘年年笑了下，“而且我是你们的保险栓，你们被发现了，我家里人可能会因为我的存在不敢下杀手，你可以拿我当人质哦。”
　　祝宁缠好自己的左手：“哇，你也太舍己为人了。”
　　轰——！
　　远处炸开一枚炸弹，火光照亮了这边，祝宁看到一个黑影猛地冲来，下一秒，徐萌已经出现在掩体后。
　　不愧是队长，她这才是实打实的硬实力。
　　徐萌也受伤了，不算严重的伤，后肩处被刮了个口子，脸颊有个血口，小腿受伤，其他重要脏器都没事儿。
　　徐萌看到祝宁胳膊上的血迹，然后再看刘年年完好无损，问：“这是你哪儿找来的大神。”
　　这么惊险，祝宁都受伤了，这位祝宁的朋友竟然没事儿。
　　祝宁：“介绍下，这位就是氪金玩家，她的超能力是有钱。”
　　刘年年竟然还很正经地点头：“没错，我的代号叫年糕。”
　　徐萌：“……”
　　她为什么觉得这次任务不太靠谱啊？
　　祝宁找到了个医药箱，帮徐萌简单处理了下伤口。
　　刘年年配合祝宁耍贫，没放下手里的活，一直在操控装置，她按下了某个按钮。
　　“好了。”
　　地上突然出现了一个正方形，边缘非常整齐光滑，像是某个高维能量开启了个数据块，一节节楼梯在下方展开来。
　　楼梯非常陈旧，通往黑暗深处，像是打仗时的地下避难堡垒。
　　祝宁真的没见过世面，这种凭空出现的地下楼梯真的过于科幻了，枪战都没停，刘年年这是凭空开了个后门吗？
　　刘年年合上装备，“走吧。”
　　祝宁还在感叹科技的进步，刘年年以为祝宁不信自己，做表率作用第一个走下楼梯，徐萌跟上，祝宁殿后。
　　在祝宁走下楼梯后，正方形的地下入口消失不见，连一点痕迹都没留下。
　　第147章杀死VIP（二）
　　祝宁走进地下通道。
　　上方的开口已经完全合并,没有退路可以走了，古老的台阶一节节延伸下去。
　　刘年年手里多了个手电筒,身上的衣服跟会发光一样。
　　祝宁问刘年年：“你身上的衣服是特殊材质？”
　　刘年年：“对,但这是我的意识体自带的。”
　　祝宁：“……”
　　还真的是氪金玩家，她记得之前进来的时候问过大橘，能不能带东西进来大橘说不可能。
　　祝宁身上的衣服是因为那是她意识体自我识别之后的选择，除了让自己不必裸／奔,没有任何功能。
　　这条路走了十几分钟,已经听不到上方的枪战声,地底深处有一扇门。
　　门的边缘露出微光，刘年年在打开门之前点了下自己身上的某个按钮，她的衣服和长相都变了。
　　她本来发光的一套衣服,变成了非常普通的t恤和牛仔裤,漂亮的面孔也变得普通,扔在人群中也显得平平无奇。
　　祝宁问：“你在干什么？”
　　刘年年：“他应该看过我的脸,我怕被他认出来。”
　　鲍瑞铭是混上流社会的圈子的，他绝对见过刘年年。
　　刘年年拉开门，白光刺目,祝宁下意识眯了眯眼。
　　祝宁再次睁开眼，发现自己正站在海滩上，跟刚才的海滩登陆战完全不同，一个柔软的金色沙滩。
　　周围有不少来游玩的游客,一个小男孩儿就在不远处,好像是被沙滩里的贝壳划伤了脚,他穿红色连衣裙的妈妈奔跑而来看他伤到了哪儿。
　　两米外的地方有人晒太阳，同伴在给她涂防晒霜。
　　远处有海鸟的叫声，还有树叶吹动哗啦啦的响声,作为一个虚拟场景做的太真实了。
　　没有什么科技感，甚至有点年代感，这里很像祝宁那个世界的一个普通陈旧的海滨小镇。
　　她们三个人像是凭空出现在沙滩上的，祝宁一回头那扇门已经消失不见。
　　面对污染的土地，有钱人已经把意识上传到云端。
　　她还以为所谓的意识体云端应该是金碧辉煌，有钱人住在皇宫里。
　　她之前还想象过，这些有钱人可能在云端上也住在一起，他们共享权力巅峰。
　　没想到是根据私人订制打造的单独场景。
　　现在根本见不到大海了，鲍瑞铭竟然在自己脑子里生生造出了一个世界。
　　不只是祝宁这个土狗惊讶，连徐萌和刘年年都挺惊讶的。
　　走出门后大橘的声音就消失了，大橘没办法跟着一起突破防火墙，只能靠她们自己。
　　祝宁问：“这就是意识体云端？”
　　刘年年反应过来，她很熟悉家里的业务，“每位客人的要求不一样，我们会提供定制服务，我见过很多在自己脑子里建造了个皇宫的，这么普通的小镇我第一次见，可能这个地方对他来说很重要。”
　　祝宁看什么都觉得很新奇，问：“所以每个意识体存储都是单独的？不能串门之类的？”
　　如果是内行人听到这个问题应该觉得很幼稚，但是刘年年特别耐心解答：“独立存放的，如果某个意识体出了什么问题，我们可以直接从服务器方面切断，不会污染到其他客人。”
　　祝宁有很多问题，第二个接踵而至：“提问，这里有可能形成污染区域吗？”
　　刘年年：“完全有可能，人类意识崩溃会变成污染物，那人的意识体已经提纯了，他也可以在云端形成污染区域，但我没见过也没进去过，不知道是什么样。如果被污染，我们那边会有危机处理方案，直接扼杀掉。”
　　刘年年继续说：“网络上的污染都是普罗米修斯来处理的，他张开网络，过滤掉污染，然后保护我们的通讯不受损。”
　　那些坟帖也是这么来的。
　　祝宁看着四周热闹的人群，有小孩儿就在她面前跑过，祝宁问：“这些人是活人吗？”
　　刘年年：“大多数是虚拟人物，你可以把他们当成npc。”
　　祝宁问：“我们不会被人发现？”
　　刘年年：“这些人不会，为了追求真实感，每个npc都有自己的性格和意识，他们以为自己是活人，在他们眼里我们应该只是游客。”
　　真实感？
　　有钱人真的很奇怪，上传了意识还要追求真实。
　　但仔细一想，在现实世界，对于特权阶层的人来说，普通大众不就像是npc吗？
　　刘年年是陆家人，她知道很多意识体的规则，说：“但要小心稽查队。”
　　稽查队？
　　刘年年嗯了一声：“每个人的意识体都不同，但都会设置稽查队，也就是安全系统，不要做不符合常理的事儿，否则会引起注意。”
　　刘年年想到上次在火锅店祝宁直接爆炸，知道她的行事作风，提醒：“如果你做的太过分，可能会启动消杀程序哦。”
　　祝宁：“消杀程序是什么样？”
　　刘年年：“我不太清楚这个云端的情况，每个场景的反应不一样，一般来说就是快速杀人模式。”
　　比如天降陨石，突发灾害，用一种非常“符合逻辑”的方式直接毁灭掉这个世界再次进行重建。
　　相当于一键重启。
　　祝宁琢磨了一会儿，这不就是另外一种污染区域吗？
　　要做符合逻辑的事儿，不要被污染物发现。
　　一旦被发现了，污染区域就会进入狩猎模式，意识体云端进入消杀模式。
　　逻辑差不多那就还是祝宁老本行。
　　徐萌问：“那他在哪儿？”
　　刘年年摇头：“我不知道，他可以在任何地方。”
　　鲍瑞铭可能也在沙滩上晒太阳，就躺在某个遮阳伞下，可能在街道中漫步，也可能在自己家里。
　　因为意识体可以更改，鲍瑞铭不一定还长祝宁见过的样子，他可能是个小男孩儿或者是个还在读书的初中生。
　　就看这个变态喜欢哪个阶段的自己了。
　　祝宁静下心思考，她一直在给污染物当心理医生，现在感觉可以重操旧业了。
　　祝宁问：“所以其实意识体是一个人内心的具象化？”
　　刘年年谨慎地说：“对他这种等级的意识体来说是的，而且鲍瑞铭有权利更改程序。”
　　“怎么说呢，”刘年年想了想，“我们是走进了他打造梦想主题乐园。”
　　意识体云端某种程度上说，其实是一种造梦空间。
　　越来越像污染区域了，需要遵守某种逻辑，然后找到污染源，鲍瑞铭就是污染源。
　　小镇面积这么大，看上去如此温馨平和，也没有任何提示。
　　简直是大海捞针。
　　徐萌望着远处的浪花说：“他好像很喜欢大海。”
　　祝宁之前去过他的办公室，鲍瑞铭的办公室建立在水族馆上方，办公桌下就是游动的鲨鱼，宛如一个海洋的霸主。
　　这个场景对他来说肯定有意义。
　　徐萌：“找找线索。”
　　刘年年：“分开走吗？”
　　祝宁：“一起吧，我感觉这地方挺奇怪的。”
　　虽然看上去正常，但想到这里是鲍瑞铭这个变态的脑子，那正常就是最大的不正常。
　　刘年年因为更改过容貌，她们三个在人群中不太显眼，祝宁一边走一边观察。
　　祝宁以前进入污染区域一般都看过坟帖，知道里面大概发生过什么，但这里是意识体，完全没有头绪。
　　能探寻的就几个大板块，沙滩、海洋、远处的房屋。
　　海洋看上去比较危险，祝宁以前看过一部电影，主角摸到大海的边界其实是一堵墙。
　　这里的大海尽头是不是也是数据墙？
　　因为没法确认海洋下方有没有隐藏什么怪物，所以这个部分被她们放弃了。
　　海岛不大，沙滩上逛了一圈也没找到什么特别的，查看完海滩已经落日，黑夜降临了。
　　刘年年：“这里好平静啊。”
　　她们一路走来只看到小镇居民，还有人沿街卖花。
　　祝宁：“我也感觉，甚至想在这儿住下养老。”
　　怪不得有钱人喜欢住在意识体云端上，他们真的可以达到内心的安宁。
　　走出沙滩的位置，远处还有风力发电机，干净的公路延升出去，两侧的房屋长得很有海边特色，乍一眼看去特别赏心悦目。
　　要是放在祝宁那个时代，这海岛绝对是个小清新网红打卡圣地。
　　祝宁突然想，如果这个世界没有污染，她们三个还真的可能去海边度假，可惜污染物蔓延，所有海洋都被吞噬，陆地也仅剩百分之二十。
　　她们只能在一个变态的脑子里才能“享受”海边。
　　她们三人的脚步突然停了下，前方出现了一座教堂，和整个宁静的小岛相比，尖顶教堂显得有点怪异。
　　联想到鲍瑞铭完全不正常的行为，任何有宗教色彩的地方都值得注意。
　　徐萌：“过去看看。”
　　在徐萌跟前，祝宁已经本能担当副手了，立即跟过去。
　　走近了看才发现这个教堂很陈旧，起码有个两百多年的历史，彩色玻璃都已经斑驳落灰，教堂周围长满了杂草，好像没人打理。
　　但教堂内又散发着昏黄的光。
　　刘年年：“这好像不太对。”
　　意识体云端一般是给客人享乐用的，对于一个中年男人来说，云端里有无数个美女老婆或者大把大把金钱才正常。
　　或者说有人专门春暖花开玩种田游戏。
　　放个陈旧怪异的教堂是什么意思？
　　教堂墙体不太光滑，上面有一粒粒的凸起，离着远看不太清。
　　祝宁：“上面好像有东西。”
　　刘年年也对什么都好奇，凑过去看了一眼然后愣住了，立即转过身。
　　刘年年也没说被吓到了，就是脸色不大好。
　　祝宁看了一眼，立即明白刘年年为什么是这个反应。
　　恍惚间她以为自己看到了无数只眼睛，它们紧挨着彼此，互相挤压，黑压压朝她看过来。
　　祝宁用手摸了下，她没穿防护服，以前都是通过手套传感装置来传递触觉，这次是非常直接触碰到。
　　很坚硬，像是很多牙齿。
　　这是藤壶，海洋中最让人恶心的一种生物，经常寄居在其他生物身上，比如鲸鱼或者海龟，包括人类的船只。
　　它们就是海底寄生虫，会不断蚕食掉宿主的生命。
　　如果祝宁没遇到江平可能没什么感觉，现在很难不让人多想，都是寄生类的生物。
　　这些藤壶是活着的，活着才能牢牢吸附在房子身上。
　　太奇怪了，藤壶最多也就在海边礁石上，这里距离海洋这么远，没有水每天接受暴晒，它们怎么活下来的？
　　这个房子全都是被密密麻麻的藤壶建造的？除了墙外，墙壁内侧呢？桌椅板凳也都是无数只藤壶吗？
　　第148章杀死VIP（三）
　　“教堂门关着的。”徐萌说。
　　祝宁回过神,现在天黑了教堂关门很正常，大多数教堂都是早上开门做祷告。
　　但是门口树立了一个牌子，上面写着开门时间：晚上十点到凌晨三点。
　　这是教堂又不是酒吧,大半夜干什么？唱圣歌吗？
　　教堂里明明透露出微弱的光,证明有人在里面，祝宁走向前,试图开门发现门果然锁着的，还是不死心想用万能／钥匙，这个道具完全灰了，一点反应都没有。
　　意识体云端里的门不算门？
　　刘年年：“上面有个钟。”
　　古老的钟表上站着一只黑乌鸦,显示现在是下午六点,距离开门时间还剩四个小时。
　　刘年年拿来跟自己的机械手表对了下时速,这样她就知道这个世界的时间了。
　　徐萌：“去其他地方看看吧,时间到了再来。”
　　她们只好离开教堂，重新走回公路上,祝宁还回头看了一眼，黑暗中,亮着灯光的教堂像是一只眼睛看过来。
　　环岛公路上停了很多车,现在天黑了，有人陆陆续续启动车辆准备回家。
　　他们大多数都结伴而行或者拖家带口的，表情都特别轻松满足,有人还一路走一路唱歌。
　　有一个说法是,从长相能看得出来这人有没有吃过苦，祝宁有时候走在103区大街上，总是看到垂头丧气的上班族，步履匆匆的行人，他们生存压力太大,随时随地都会异化成污染物。
　　但这里的人不一样，他们从骨头缝里透露出的轻松自在，仿佛从来没吃过生活的苦，跟污染物距离十万八千里。
　　祝宁路过车辆的时候多看了一眼，在车底盘下面同样板长着密密麻麻的藤壶。
　　跟教堂里的一样。
　　这些藤壶到底怎么长出来的？
　　路边有个穿花衬衫的大叔，看到单身美女就吹口哨，祝宁她们路过的时候，大叔靠着车门说：“美女们，你们去哪儿啊，我送你们回去啊。”
　　刘年年说这里的npc都以为自己是活人，应该是触发了什么机制，有人来搭讪了。
　　刘年年：“不用啦，我们走走看风景。”
　　大叔：“觉得我是坏人啊。”
　　祝宁和徐萌都不太想理人，只有刘年年跟他搭话，刘年年装出一副很犹豫的样子，“我们第一次出来玩儿，不太敢上陌生人的车。”
　　“理解理解，小姑娘家出门在外还是要照顾自己。”大叔还真的跟刘年年聊起来了，“来浮沙岛玩什么了？”
　　祝宁和徐萌对视一眼，原来这个地方叫浮沙岛。
　　祝宁给刘年年使了个眼色，刘年年立即心领神会，开始套话，“我们也不知道哪儿好玩，也没做攻略，就是一路瞎逛，在海滩玩了玩。”
　　男人终于找到自己可以装一装的领域，自然不会放过，开始滔滔不绝：“你们要去八角大桥啊，晚上去那儿看夜景，吃的吃了没？我们这儿椰子水一绝……”
　　刘年年想起什么一样，“我们刚走来路过了个教堂。”
　　“教堂？”男人：“什么教堂？”
　　刘年年：“就那个呀。”
　　她用手指了下，从这儿还能远远看到一个尖顶。
　　“哦，你说圣心大教堂啊？”男人看到尖顶之后反应过来，这帮小姑娘就是喜欢往这种神神叨叨的地方跑，男人觉得刘年年是来打卡拍照晒朋友圈的姑娘，“我们本地人不太去那儿，觉得晦气。”
　　刘年年：“为什么？”
　　男人没立即回答，他压低眉头，这时候该走的人都走了，身边来来往往的行人少了大半。
　　男人说：“那地儿有点年头了，以前打仗的时候当停尸房，我也是听以前家里长辈说，里面尸体齐刷刷躺了一整排，好家伙密密麻麻的，一个挨着一个，半夜还会有尸体突然坐起来，特别着急大喊，我的脑子呢，我的脑子呢……”
　　“后来那地儿大门就关着了，除非你去敲门，但里面不知道弄什么呢，经常亮着灯，我有时候路过还老听到里面有人惨叫。”
　　“惨叫？”刘年年问。
　　“对，惨叫，”男人声音压得更低，“救救我什么的，还有人在唱歌。”
　　男人讲故事绘声绘色的，莫名其妙让人就沉浸式在其中。
　　他一直在看刘年年的脸色，这三个姑娘里祝宁和徐萌都面无表情，就刘年年一直很认真听。
　　“后来呢？”刘年年问。
　　“没后来了，我们都不让小孩儿接近，说那边有人经常丢了。”
　　他说一半笑了，“你吓到了？”
　　刘年年乖乖巧巧的，“有点。”
　　男人看她这个表情就觉得有戏，“别怕，别靠近就没事儿，哥保护你。”
　　刘年年还真的能忍着恶心说：“谢谢哥。”
　　男人觉得刘年年特别好，莫名跟她多交代几句：“这算什么，我叫王胜利，叫我王哥就行，生分。”
　　他本来还想趁机去摸刘年年的肩膀，背后祝宁对他一挑眉，他伸出去的手又默默收回来，本能告诉他，这姑娘不太好惹。
　　王胜利知道祝宁在，他今天没戏了，只好递给刘年年一张名片，“遇到麻烦给哥打电话啊。”
　　刘年年接过名片，这名片都有点发黄了，这个世界别说什么副脑了，甚至还没有智能机，王胜利用的翻盖机。
　　王胜利还嘱咐刘年年：“不过我没吓你，那个教堂除了疯子没人想进去，你离得越远越好。”
　　刘年年点了点头，说知道了。
　　王胜利跟她说给我打电话哦，露出了一个特别油腻的表情，正想上车，祝宁突然说，“王哥，你车底下好像有东西。”
　　“东西？”开车的人最怕不小心车里钻了什么没看见，到时候上路容易出事儿，“什么呀？”
　　祝宁：“好像是藤壶？”
　　王胜利露出了不耐烦的表情，“又是这东西，弄完了又有。”
　　祝宁听他话里这个意思是车上长藤壶很常见。
　　王胜利低下头查看车底，这个姿势需要低头，王胜利穿着的是个夹克，领子本来遮住，因为低头，露出了脖子。
　　刘年年跟他最近，眼睁睁看着他脖子两侧张开了两个血红色的口子。
　　刘年年一愣，还以为自己看错了，那是……鱼鳃？
　　脖子上血口子甚至还在“呼吸”，一张一合的，可以清晰看得清条状的构造。
　　刘年年没下过厨房，更别说杀鱼，很少这么长久地注视鱼鳃内部，盯久了让人脑子有点发昏。
　　王胜利表现得实在是太正常了，跟每个油腻的搭讪男没什么区别，但他竟然长着鱼鳃？
　　王胜利看不见刘年年的表情，用脚踹了下车屁股上的藤壶，藤壶纹丝不动，估计得拿剪刀来撬了。
　　王胜利一回头，看到刘年年的表情有些呆滞，“你怎么了？”
　　王胜利回头之后，鱼鳃合并，重新隐藏在他的领子下。
　　刘年年缓过神：“没事儿，我就是在想教堂。”
　　王胜利以为她还害怕呢，又说了几句油腻话，上车的时候突然想起什么，“对了，你们买潜水服和氧气瓶没？”
　　这个询问没头没尾的，刘年年以为他要介绍潜水，“还没计划去潜水呢。”
　　王胜利抬头看了一眼天色，天边已经积了乌云，“早点买上吧，你们外地人不比我们，要下雨了。”
　　说完这句话王胜利就上车走了，他那辆车后坠着太多藤壶，导致他车屁股有点下沉，开车都不太利落。
　　马路上没多少人，不远处卖椰子水的阿姨都在收摊准备回家。
　　王胜利走后，祝宁说：“你真厉害。”
　　刘年年套话有一手，她身上有种技能，会让你本能想亲近她，多跟她说话。
　　“我老糊弄我哥，”刘年年感觉自己好像脑子坏了，“我刚才是看到了鱼鳃？”
　　她是不是出现幻觉了？
　　祝宁：“我们也看到了，这正常吗？”
　　祝宁和徐萌进入污染区域多，看到什么怪异的东西都觉得挺正常，无法把握这个度。
　　刘年年好像三观都有点震碎，“完全不正常。”
　　她理了理思路，“意识体云端客人是打造梦幻世界，就算是有一些什么出格的，什么天马行空的想象，都是让人看着舒服的，起码不是恶心的。”
　　大多数客人上传意识体是为了逃避世界，因为现实世界土地越来越少，污染物越来越多，有钱人放弃抵抗直接选择进入云端。
　　意识体云端的宣传语是，人类最后的理想家园。
　　这个云端一定是让他舒服自在的，不是这么奇怪的。
　　刘年年：“我见过那种变态杀人狂的意识体云端，我还以为他在云端也会杀人，里面都是尸体什么的，但他的云端都是可爱玩偶，他给自己准备了一个梦幻公主屋。”
　　人在意识体云端要直面自己的内心，现实中的杀人犯花重金给自己打造了一个空间，继续杀人对他来说完全不刺激，甚至有点无聊。
　　他选择让玩偶陪伴，可以治愈自己。
　　鲍瑞铭的脑子里但凡有变态杀人狂或者尸体都还算正常，但这里有怪异的教堂，小镇居民脖子两侧是鱼鳃，车底下长满了藤壶。
　　画风也太猎奇了。
　　这根本不是人类的审美，更像是污染物的审美。
　　刘年年：“鲍瑞铭的脑子里，这些人才是正常人？”
　　这才是唯一合理的猜测，鲍瑞铭回到意识体云端像是回家了。
　　祝宁想了下，这竟然很符合鲍瑞铭这个变态的人设，热爱海洋生物，研究出机械水母和透明人，他可能打心眼里觉得这些东西很美。
　　或者他就是他们其中一员。
　　问题是为什么是这个岛，这些场景有什么意义吗？
　　祝宁看向天，天上乌云黑压压的越来越沉，“我在想，如果我们不想引起稽查队的注意，要做正常的事儿，在这个世界里到底什么事正常的？”
　　意识体云端的逻辑跟污染区域很像，而且它还有变态的消杀模式，那试图融入浮沙岛到底该怎么融入？
　　毕竟对面的也不是正常人啊。
　　拿游戏来打比方，意识体云端就更像是无线索指引游戏，纯靠你在里面自己发现总结规律。
　　怎么判断自己正常？
　　徐萌：“可能买潜水设备是正常的。”
　　王胜利提醒她们一定有道理，她记得沙滩上有个卖潜水用品的小屋。
　　祝宁感觉徐萌和自己想法应该一致，说出自己的猜测：“王胜利提醒我们了，这里等会儿可能要涨潮。”
　　徐萌补充：“而且会淹没教堂的程度。”
　　藤壶无法接受长时间暴晒，它们需要水源才能存活，教堂建筑上藤壶爬满了。
　　王胜利车底也有藤壶，王胜利本人脖子上有鱼鳃，这是在浮沙岛上自然进化的结果。
　　王胜利说外地人可能不适应，所以推荐她们去买潜水设备，以防她们会被淹死。
　　“等等，”刘年年：“意思是等会儿要淹了？”
　　祝宁：“一种猜测，我也不能分辨他说的真的假的。”
　　王胜利要是诓骗她们也完全有可能。
　　刘年年听到这话整个人都有点后脊背发凉，小镇居民身上长鱼鳃算一级怪异，那这件事就是三级怪异。
　　刘年年：“这不符合意识体云端构造常理。”
　　祝宁和徐萌没什么特别的反应，对她们来说这地方就像个污染区域，她们见过更奇怪的。
　　但刘年年从小接触家里事物，她太了解意识体云端的构造了，一些条条框框对她来说像是真理，任何不符合常理的细节在她眼里都会被放大。
　　为什么有人要在自己的意识体里构造一个这样的世界？
　　没有逻辑啊，如果是这样，那鲍瑞铭本人也长鱼鳃？
　　他是污染物吗？
　　不对，如果是污染物，那就会被系统检测到污染浓度，到时候警报器会疯狂作响，公司会从服务器入手直接关停。
　　不论鲍瑞铭身份地位多么特殊，陆家都不会给他开这个后门，万一感染到其他客人，家业都毁了。
　　还是说污染物已经进化到可以……住在人类的意识体云端上了？甚至不会被人发现？
　　第149章杀死VIP（四）
　　相比刘年年三观震碎,祝宁和徐萌听完刘年年的分析只是皱了皱眉，在荒村接受过洗礼后，虫子都能当驻扎军,它们都已经进化出这么高级的智慧了。
　　污染物住在意识体云端也不是不可能？
　　鲍瑞铭跟江平是不是同类？它们可以骗过现有机器的检查，以一种正常的形态待在人类意识体空间。
　　创世科技主机上到底住着多少个这样的污染物意识？
　　就是想来挺可笑的，意识体云端是人类最后的理想家园吗？
　　这个理想家园可能不是那么理想。
　　她们现在走进了一个污染物的脑子里。
　　轰——！
　　天边乍起惊雷,黑压压的乌云积攒多时，大风呼啸而过。
　　祝宁第一反应是拽着发愣的刘年年奔跑,徐萌根本不用祝宁照顾,她们俩特别有默契，王胜利说的下雨绝对不是什么正常的雨。
　　她们身上没穿防护服，也没雨伞,在大马路上干站着很容易淋雨。
　　她们跑到就近的商店屋檐下，这一排商店都关门了，连个人影都没有。
　　风太大，吹得人几乎睁不开眼，要本能地用手遮挡，大雨终于在这时候倾泻而下。
　　雨点子噼里啪啦砸在地上，但不光是雨水,密密麻麻的东西从天而降,擦过人的皮肤的时候产生滑腻的触感,掉在地上后还能扑腾两下。
　　祝宁经历过牙医馆,已经见过下牙齿雨。
　　她最初以为是“鱼雨”,以前看过新闻，某些地方会因为龙卷风，天上突然下鱼雨，有时候下青蛙或者螃蟹,这是人类世界一种自然现象。
　　没想到这东西比她想的更恶心，那是“人头鱼”，掉下来的东西不过巴掌大，鱼的身体，却长了一个人的脑袋。
　　人头鱼身上都是黏液，人的脑袋头发都被黏液糊成一团，距离祝宁最近的那几条看过来，它们脸上都是黏液，眼睛像是被蒙住了一层。
　　它还在呼吸。
　　没有腮，所以张大了人的嘴巴在呼吸。
　　一条人头鱼还好，现在就是无数条一起扑腾，放眼望去让人起鸡皮疙瘩。
　　刘年年从来没见过这么怪异的东西，鱼和人头融合了，脖子的连接处都非常贴合，黏糊糊的东西扑腾着蠕动，所有眼睛好像都齐刷刷地看过来。
　　她没有密集恐惧症这时候都有点发作，一瞬间冷汗直流，感觉自己僵直在原地根本动弹不得。
　　人头鱼的眼睛，教堂上的藤壶，现在这两幕在脑子里重合了，像是p图软件里两张底图互相叠加。
　　它们彼此交融，深深印在你的脑子里。
　　人的想象力很恐怖，最初是想象，后来那些藤壶有了实体，开始牢牢吸附住你的大脑。
　　一个两个，然后就是无数个。
　　如果这时候打开你的脑子，脑壳像西瓜一样掰成两半，里面不是热腾腾的脑浆，而是无数只藤壶。
　　或者是无数个人头鱼，人头鱼脸挨着脸，鱼身挤在一起的时候非常滑腻，在脑子里蠕动。
　　刘年年的脑子里两个画面开始来回切换，不断闪屏，如同一台坏掉电脑的壁纸，一会儿是藤壶一会儿是人头鱼。
　　切换的速度太快，最后就变成了花屏，你想关掉它却关不掉，拔掉插头电脑还是开着的。
　　她感觉大脑有些发胀，好像很快就要装不下这些东西破壳而出。
　　她从来没有距离疯狂的边缘这么近，已经站在悬崖边上，距离发疯只有一瞬间。
　　她好像听到有人在唱歌，无数条人头鱼张开嘴，低频的声音一阵阵传来，恶魔的低语般钻进耳朵里。
　　让她……很想挖空自己的脑子。
　　很诡异，但她那时候莫名很想干这件事。
　　转眼间她坐在一张华丽的餐桌前，这里好像是个教堂，玻璃是五彩斑斓的，外面有游动的鱼类。
　　餐桌上摆满了佳肴，在面前的是一套精致的餐具。
　　想自己用锥子打开一个口子，这个口子要足够深，然后用银质的长柄小勺伸进去，一勺勺把脑浆挖出来，放在面前的银盘子里。
　　试试吧。
　　有人在说，试试吧，不疼的。
　　你尚存的理智本能想反驳，打开脑子怎么可能不疼，但是你说不出反驳，反而很快就忘了这个想法。
　　不疼的，打开脑子怎么会疼呢？
　　打开了，它们才好进去啊。
　　四周响起歌声，有人在唱歌，它们催促着自己试试看。
　　要到教堂里去……要，要打开自己的脑子……要把它们放在餐盘。
　　刘年年甚至迈出了自己的脚，她能分辨出教堂所在的位置，她已经暴露在雨下。
　　突然，有人拉住她的胳膊，用的力道很大，像是铁一样，她眼前暗了下，一只手遮住她的眼睛，把外界的目光牢牢挡住。
　　刘年年陷入一片黑暗，再也看不见满地扑腾的人头鱼，只能感觉到祝宁的手心。
　　祝宁遮住了她的视线。
　　刘年年大口呼吸，祝宁的手像是某种屏障，刚才脑子里的声音消失不见了。
　　刘年年眨了下眼睛，深深呼吸着，好像不这么夸张地呼吸自己等会儿就死了。
　　在祝宁的视角里，刘年年突然停止不动，然后受到什么东西感召一样朝某个方向走去。
　　祝宁和徐萌比较耐受，刘年年估计抵抗不住。
　　“自己挡一下。”祝宁说：“别看它。”
　　跟蚁穴的异种一样，污染世界里的东西不要目光直视就能减少一半的污染。
　　不看就不会陷入到对方的逻辑里。
　　祝宁收回手，刘年年还是不敢看，她用自己的双手捂住眼睛。
　　“我，”刘年年试着让自己发出一个音节，这个过程很不顺利，她顺了口气继续说：“我好像刚才被污染了。”
　　污染区域内被污染是因为污染物想要把你同化。
　　按理说在意识体云端不会发生这种事，但现在情况更糟糕，她们等同于进入一个污染物的脑子里，就浸泡在污染中。
　　这里全都是污染，甚至不是在针对你，这就是污染物的“日常”，污染从四面八方而来，人根本无力招架。
　　根本不需要防火墙，任何进入鲍瑞铭意识体云端的人都会发疯。
　　刘年年喘了口气，快速分析：“我们没有防护服。”
　　现实中人类可以穿防护服抵抗污染，但在意识体呢，你在一个污染物的脑子里到底该怎么抵抗污染？
　　祝宁觉得刘年年真的挺厉害的，竟然还能思考，刘年年自己说出答案：“我们只能用精神值硬抗。”
　　没有实体的情况下，精神值就是一切。
　　祝宁顺着她的话继续问：“然后呢？”
　　刘年年感觉自己的思路好像被肯定了，祝宁就说了这三个字，她莫名不害怕了，反而多了底气。
　　刘年年：“如果我们真的在一个污染物的脑子里，它怎么避开系统的检查？”
　　祝宁心想你家系统也不怎么样，祝宁脑子里有污染物都能进入云端，证明漏洞很多。
　　祝宁：“我们在外面遇到了一种污染物，一条虫子寄生在人的身体里，它可以躲避人类目前的侦查。”
　　祝宁这番话霍文溪来听都好一会儿才缓过来，何况是刘年年，刘年年第一反应是祝宁在说谎，人在听到难以理解的问题，会做出自保举动——否定。
　　但刘年年没否定，她觉得祝宁不会骗人。
　　祝宁没讲荒村具体发生了设么，大概讲了下非自然人类的特质，它们可以随时打开污染区域。
　　徐萌听到这儿真的觉得祝宁胆子很大，她一向作风就是这样，该交付给别人的信息就交付，绝对不藏着掖着。
　　对徐萌、霍文溪都是用的同一招，真诚就是最好的武器，现在轮到刘年年了。
　　刘年年果然沉默了很久，祝宁和徐萌给她时间慢慢消化。
　　过了会儿，刘年年说：“如果真的是这样，那它不可能在意识体云端打开污染区域，因为系统检测一旦污染浓度超过百分之二十，会立即开启警报程序，污染浓度一旦超过百分之四十，不用上报自动消杀程序就会启动。”
　　创世科技要对vip客人负责，他们对于污染浓度检测更严苛，让e级污染物存活的可能都没有。
　　刘年年：“除非它想跟你同归于尽。”
　　它在意识体云端打开污染区域，最后他们会一起死在这儿，那是最坏的结果。
　　刘年年：“假设它没那么想死，我们能摸索到的这个现实，就是它之前输入的程序，vip客人可以更改意识体世界，但不是随意更改的，需要有流程。”
　　意思是这里像污染区域，有污染，但好消息是这里不像真的污染区域那么多变。
　　因为已经写好的程序不会轻易改变，想要修改程序走的流程很多。
　　祝宁：“很有用的情报。”
　　刘年年是创世科技的大小姐，她知道很多这个地方运转的逻辑。
　　祝宁如果当老师一定是很好的老师，刘年年好像明白了祝宁的用意，精神污染会让人无法思考，重新思考这个过程就是在抵抗污染。
　　混乱无序的反义词是理智分析。
　　刘年年继续：“我刚才看了……”
　　她说着有点哽住了，回想起来还是觉得恐怖，“我在幻想里挖出了自己的脑子。”
　　祝宁问：“脑子？”
　　之前王胜利说到教堂的时候也提起过脑子。
　　刘年年还在发抖，“对，我的潜意识里好像是想把自己脑子掏出去，要给什么东西挪地方。”
　　刘年年：“它好像呼唤我进入教堂，里面有张很长的餐桌。”
　　刘年年完全能想起那个场景，这是某种仪式吗？
　　她们目前为止干的都是正常事儿，假设普通的外地人走进浮沙岛，她们看到人头鱼会怎么样？
　　外地人受到影响也会想进入教堂挖空自己的脑子？
　　鲍瑞铭的意识体云端为什么是这样的？
　　不过她好像有点理解为什么一入夜这里的人都赶着回家，根本没人在外面逗留。
　　刘年年自己缓过来了，然后放下手，她没刻意去看人头鱼，但对方对她的影响降低了很多。
　　人会恐惧未知，讲清楚前因后果就不会那么恐惧。
　　这场雨很大，雨水爬上了台阶，那些人头鱼最初是躺在马路上呼吸，现在可以浮在积水里。
　　刘年年尽量不让自己多想，但很容易推测到，“这个水越来越大，等会儿蔓延上来……”
　　那她们不是要跟这些这些人头鱼共处同一片水域？她们游泳的时候人头鱼就在附近……不能再想了，再想下去她又会发疯。
　　突然，刘年年瞳孔骤然收缩，一阵阴影从天而降，发出噼里啪啦的响声，比之前声音更闷，好像肉块砸在地上。
　　之前下的人头鱼只有巴掌大，现在已经有了人的小臂那么长，像是一条体型正常的小型犬。
　　巨大的鱼类上长着人头，人头张开嘴，牙齿之间都是恶心的黏液。
　　这些人头鱼砸在积水中溅起一阵阵水花，人头鱼在水中游动，鱼尾疯狂摆动，察觉到台阶上的人类，猛地朝她们扑来。
　　第150章杀死VIP（五）
　　砰！
　　祝宁一把拽住刘年年的手臂,一脚踹向人头鱼的脸，这张脸比她想得更坚硬，根本不像是人头，像是某种奇异的生物。
　　祝宁踹上去的瞬间像是踢到了石头,小腿都有点发麻。
　　什么玩意儿这么硬？
　　咣当一声,人头鱼砸进水面，其他人头鱼已经跃跃欲试,祝宁第一次知道没武器没枪械没异能是个什么处境。
　　她不会要跟人头鱼肉搏吧？第一次是鱼人,第二次是人鱼，第三次是人头鱼,她为什么老跟鱼过不去？
　　“队长。”祝宁叫了一声徐萌。
　　徐萌已经砸破了临街商铺的玻璃大门,“过来。”
　　刘年年都不用祝宁催促,紧跟着徐萌进入商铺，祝宁又踹走了两条鱼,然后快速钻进商铺。
　　商铺的海拔更高点，现在水位还不够，数十条人头鱼只能停在门口台阶，它们脸挨着脸，鱼的身体蠕动着发出吼声。
　　感觉那东西像人又像鱼,之前巴掌大的小鱼看不清，现在能看的更仔细点,它们有表情。
　　有些愤怒的，有些是兴奋的，有些阴沉的是一张老人的脸，有妙龄少女的脸，有涂着口红的脸。
　　真够怪异的，祝宁看久了感觉已经分不清人和动物的边界,鲍瑞铭的脑子里这么变态？
　　“找武器。”徐萌的声音把祝宁拉回现实。
　　她们需要东西防身。
　　这是一家水果店，里面全都是热带水果，刘年年从水果摊上找到一把大刀，不知道切西瓜的还是切什么的，有人小手臂那么长。
　　刘年年把刀递给祝宁，这玩意儿太匪气了，刘年年不会用，一不小心能被自己弄伤了。
　　祝宁握住刀柄，顺手掂量了下，寻找个趁手的姿势。
　　另外一边徐萌已经搜刮了店里的刀具，她给自己做了个简易布包，里面的道具按照大小顺序排列好，徐萌绑在身上之前看了一眼，用的时候根本不需要思考。
　　果然人家是专业的，这个作战素质祝宁估计还要个好几年才能赶上。
　　刘年年知道自己几斤几两，带着一把水果刀防身。
　　雨越下越大，水果店内已经有积水，人头鱼好像下完了，外面是单纯的暴风雨。
　　现在来不及去找潜水服，就算有潜水服跟这么多人头鱼在一块儿游泳，听起来跟送死也没什么区别。
　　刘年年看到的幻象里，她在教堂里挖出自己的脑子，那个教堂真的有点怪异。
　　正常人都是躲着走，但祝宁她们是来找鲍瑞铭的，哪里怪异往哪儿走。
　　她们必须要在教堂开门的时间抵达。
　　从大门走肯定走不出去，她们当机立断立即选择朝上面走，打算先上房顶看看。
　　这家店有个小阁楼，很多商铺设置都这样，一楼做生意二楼休息，徐萌在前面打头阵找上房顶的路，祝宁习惯善后。
　　祝宁一边提防着人头鱼有没有进来，突然听到上面传来一声尖叫。
　　祝宁面前就是刘年年，她以为打头阵的徐萌遇到了什么隐藏在阁楼的怪物，紧接着看到徐萌跟一个人扭打起来，徐萌花了十秒钟单方面结束了战斗。
　　她手里的小刀抵着一人脖子，在刀下的是个中年男人，头发白了一片，耳朵两侧长了鱼鳃，因为惊恐，鱼鳃一张一合的。
　　本地人。
　　祝宁心中下了判断，在这个世界里应该就是普通人。
　　祝宁打开了阁楼的灯，照出了一个脸色惨白的男人，一个劲儿哆嗦。
　　祝宁：“不好意思啊，我们在你这儿躲躲。”
　　男人忙点头，一直在看她们手里的刀，对于他来说，这三个女人是突然闯进他家的暴徒。
　　徐萌看男人不是什么怪物，松开了手，把小刀也收了。
　　男人问：“钱钱钱在柜子里。”
　　祝宁：“不要钱，就进来躲躲。”
　　男人顺了口气，“你、你们在外面危险。”
　　祝宁听他的意思人还挺关心人，这小岛上的人好像都很热情，真的像没吃过什么苦，有一种很怪异的质朴感，祝宁问：“那你怎么在这儿。”
　　男人：“我我我我，我没来得及回家。”
　　男人都不用逼问，直接自顾自开始交代：“我睡一觉起来快八点了，我赶不回去，就把门锁了。”
　　这话有点没前没后，祝宁理解了半天，这人是躲在这儿的。
　　八点大家必须要回家，小镇居民的家应该地势更高，所以海滩上的人都在天黑了准时开始撤离，王胜利也是跟她们交谈几句就走了。
　　本地人知道天上会下雨，还会下鱼雨。
　　祝宁：“八点之后会怎么样？”
　　男人：“八、八点该它们吃饭了。”
　　男人说到人头鱼的时候好像没那么害怕，反而更怕她们。
　　祝宁：“你就给它们吃？”
　　男人顺了口气，“那怎么办，运气不好呗，我也吃鱼啊。”
　　哈？
　　本地人真的挺奇怪的，男人这个语气好像被吃也不是什么了不起。
　　祝宁扫视了一眼，水果店二楼暂时休息的，一个木板简易搭建了个小床，旁边桌子上摆着没收起来的碗筷，祝宁眼尖看到了一堆鱼骨头。
　　鱼骨头像是堆积成山了一样。
　　祝宁都开始迷惑了，眼前的男人是人类长着鱼鳃，外面的人头鱼是鱼长着人脸，桌子上又摆着鱼骨头。
　　这什么意思？食物链吗？
　　大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，祝宁像是围观了一场奇异海洋馆表演秀。
　　祝宁回想起来小岛的居民各个都很放松，脸上露出非常自然的微笑，再结合男人说自己要被吃。
　　不过仔细一想，假如把这个世界理解成海洋，小鱼每天也生活得怡然自得，轻松又惬意。
　　可能落单了或者临死前才会害怕，甚至不一定会害怕，祝宁从小看科普纪录片，你很难分辨里面的鱼是不是害怕。
　　想象一下，这个世界里的人都以为自己是活人，他们天生就长着鱼鳃，吃着大海捕捞的鱼，但都遵守某个习俗，晚上八点之前要赶回自己家，不要流落在外，流落在外的人会默认成为人头鱼的食物。
　　这个世界未免有点……变态。
　　鲍瑞铭的内心世界是这样的？
　　祝宁很确定她们同样处于这条食物链中，要不是知道自己是潜入的“病毒”，她都想摸摸自己耳侧有没有长出鱼鳃。
　　男人问：“你们要去哪儿？”
　　祝宁：“教堂。”
　　男人嘀嘀咕咕：“只有疯子才喜欢去教堂。”
　　祝宁跟他谈话的时候，刘年年在水果店四处翻找，没找到潜水设备，但找到了三件黑色雨披。
　　她们折腾了这么久，积水快蔓延到二楼了，人头鱼撞击着木质楼梯发出噼里啪啦的响声。
　　祝宁已经一手摸上了楼梯，走之前问：“你不走？”
　　虽然男人只是个npc，但刘年年说过他们觉得自己是活人，活人不应该会有本能的逃生反应吗？
　　男人紧盯着黑暗深处，跟其中的某个人头鱼对视，“我不走。”
　　男人知道自己的命运，他会成为食物。
　　鲍瑞铭构造了一个诡异但又很和谐的世界，所有处在食物链的生物都很坦然，人跟鱼在某种时刻完全失去了界限。
　　鲍瑞铭在这儿继续自己的实验吗？如果是这样，那他又在哪儿？
　　他要在这条食物链里扮演什么角色？
　　咣当一声——
　　徐萌推开了房顶的铁门，刚一开门，外面狂风暴雨扑面而来，人猛地上去都有点站不稳。
　　她们在下面做好了准备，房顶上可能也有人头鱼。
　　打开一看果然如此，人头鱼看到她们后张大嘴要咬过来，刘年年看到人头鱼还会恐惧，她拿着刀的手都在发抖。
　　徐萌一把刀横在胸前，在人头鱼腾空而起的瞬间，手起刀落，一阵寒光闪过。
　　咔嚓一声——
　　人头鱼自脖颈处断开，头尾分家，鱼尾巴还会条件反射动一动，脑袋跟个西瓜一样滚下屋顶。
　　徐萌擅长用刀，切口干脆又利落，一把普通的西瓜刀被她使得像是个百年好刀。
　　徐萌基本就是个乱杀的状态，祝宁第一次体验了有靠谱队友打头阵，自己真的就在后面殿后，省了不少力。
　　从这边能看到半个教堂的塔顶，祝宁的数据分析上线，快速规划化最近的一条路。
　　她们没有潜水服，现在大雨还在下，要趁着积水没有漫过屋顶前到达目的地，这样她们只需要解决屋顶上的怪物。
　　祝宁和徐萌在机械海洋馆配合就不错，这次两人默契更好。
　　如果从外人的视角来看，只能看到三个身穿黑色雨衣的女人在屋檐上穿梭。
　　她们像是经过了某种训练，像是三个雨夜屠夫。
　　打头阵的徐萌快速杀怪，中间刘年年尽量不拖后腿，后面的祝宁解决残留的人头鱼。
　　她们一路走过，全是鲜血和断肢，人头鱼脑袋都分家了。
　　这样肯定已经算是怪异的了，说不定很快就会引起稽查队的注意。
　　留给她们的时间不多了。
　　屋顶连成一片，祝宁策划的这条路很有效，她们走到最后，教堂的尖顶近在眼前。
　　暴风雨夜中，教堂墙壁上的藤壶这时候像是凸起的鸡皮疙瘩，又像是癞□□的表皮。
　　教堂尖顶上穿着几条人头鱼的尸体，鲜血淋漓，夹着这雨水顺着房檐滴滴答答往下流淌。
　　门口和窗户处散发着幽光，像是一只沉睡噩梦睁开了金黄的瞳孔。
　　刘年年看到教堂的瞬间脸色发白，嘴唇都有点哆嗦，她又听到了，什么东西在召唤她。
　　她感觉自己的脑子很疼，她好像快控制不住了。
　　徐萌也感觉不太好，猫科动物有趋利避害的本能，血液里埋藏着的危机预警在警告她。
　　跑！
　　立即离开这儿。
　　刚才一路杀过来，徐萌都有点疲惫了，没异能没枪械，在一个怪异的意识体世界，甚至都能感觉到体能在流失，这绝对不是什么好的征兆。
　　在祝宁看不见的雨衣下方，徐萌左腿已经受伤，上面被人头鱼咬出了一个口子。
　　祝宁沉默地跟教堂对视，她精神状态没受影响，反而有一种直觉，觉得鲍瑞铭肯定就在里面。
　　他创造的世界里有一个食物链，鱼类和人类的基因互相杂糅，作为创世者的鲍瑞铭应该会在神所在的位置。
　　教堂上的时钟显示，现在是晚上十点十三分，属于开门时间。
　　如果这里不是意识体，大可以让徐萌或者刘年年在外等待，但她们现在面临的情况是无路可逃。
　　她们深陷在鲍瑞铭的脑子里。
　　徐萌已经跳下房顶，教堂所在的地势更高，没有什么积水，但路面上还有不少从天而降的人头鱼，正躺在草坪上呼吸。
　　估计再过一会儿教堂也会淹没了。
　　她们走到教堂大门口，三个人身上都已经湿得差不多了，额头上全是碎发，身上浸满了冰冷的雨水。
　　祝宁感觉到徐萌脸色有点发白，猜测她可能受伤了，徐萌一路杀过来的，没穿防护服，绝对受了伤。
　　当队长的都这样，受伤了不会跟下头的队员说，以免影响队伍。
　　所以祝宁也没当众问她。
　　祝宁这次打头阵，她默不作声把徐萌挡在身后，敲响了教堂的门。
　　“你好，”祝宁特地让自己的语气听起来惊恐点，像是来小岛游玩的旅客，遇到人头鱼之后来求助，“我们能进去躲躲吗？”
　　没有人回复她。
　　祝宁跟徐萌交换了一个眼神，她把西瓜刀藏在黑色雨衣下，小心翼翼推开门。
　　咿呀一声——
　　教堂大门打开，露出里面的样子，两排椅子上坐满了人。
　　他们身穿红衣，脑袋上带着宽大的兜帽，兜帽有个很明显的尖角。
　　他们两手交握，坐得密密麻麻的，像是什么海底生物，祝宁的声音甚至没有惊动他们，他们保持着原有的姿势，甚至没有一个人试图回头看一眼门口的异样。
　　只有祝宁曾经说话，因此她的声音一直在教堂里回荡。
　　“你好，我们能进去躲躲吗？”
　　“你好，我们能，进去躲躲吗？”
　　“你好……”
　　第一次听以为是回声，听久了就知道完全不同，那是祝宁的声音，她一直在重复这句话。
　　她用不同的语调，越来越惊恐，越来越无助，像是个小动物发出的绝望的求救。
　　“我们能躲躲吗？”
　　祝宁听到了自己的声音，但问题是她根本没开口说话。
　　轰隆一声——
　　外面又乍起了一个响雷，雪白的闪电照亮了整个教堂，在每个人脸上都打上了阴影。
　　第151章杀死VIP（六）
　　103区西部废弃垃圾场。
　　这边伫立着一栋残破的教堂,一半已经掩埋在垃圾场里，尖顶的哥特式建筑，夸张的教堂尖顶。
　　如果仔细看还能看到教堂墙皮上有密密麻麻的小疙瘩,你以为是装饰,走近了才看得出来是藤壶壳。
　　可惜这边没有藤壶的生长条件,藤壶作为生物也容易造成污染，所以藤壶只是融合在水泥墙面上当做一种装饰。
　　教堂废弃多年,但偶尔晚上会亮起灯,里面传来诡异的声音，有人在里面祷告或者歌唱。
　　有传言说里面的人都是疯子。
　　垃圾场里根本没其他人，最多偶尔会有一两个前来拾荒的垃圾处理机器人,看到教堂之后就能感觉到一阵阴森森的邪气。
　　有人受不了诱惑走进去就再也没出来过。
　　今天教堂里亮着灯，门也是虚掩着。
　　教堂多年没人保养,里面经常传来一阵特殊的气味儿，那是海洋的咸湿味儿。
　　教堂今天没有游客，只有一个老太太坐在第一排,她抬着头，长久凝视着教堂中央的神像。
　　那尊神被供奉在高处，雕刻祂的人还原了每一个细节,人们每次看过祂很多次，也容易忘记具体长什么样，导致祂的神像并不完全相同。
　　咿呀一声——
　　有人推门进来,那是个穿红色大衣的女人,她戴着帽子，所以外人也看不清长什么样。
　　女人进入教堂之后先对面前的神像行了个礼，她的右手放在左肩上，非常虔诚地对神像一鞠躬。
　　女人结束行礼后坐在老太太身边,叫出他的名字：“鲍瑞铭。”
　　鲍瑞铭从海洋馆之后完全销声匿迹，他更换了一幅新的机械义体，为了不引人注意，他这次换了个老太太的外壳，穿着最古朴的黑衣，拄着一根发黑的拐杖。
　　唯一有鲍瑞铭个人特色的应该是他脖子上挂着一个藤壶壳做成的装饰项链。
　　女人：“你别说，你这样像个神棍。”
　　鲍瑞铭整个人看上去有点神神叨叨的意思，像是支个摊就能给人算命。
　　跟鲍瑞铭之前穿西装打领结的精英老头形象差距过大，就算换清洁中心那帮人来看，也很难联想到机械海洋馆的馆长。
　　鲍瑞铭发出年迈的声音：“都已经准备好了？”
　　女人点了下头，“没有留下马脚，做的很干净。”
　　那天机械海洋馆事件吸引了全区的注意力，清洁中心现在缓过神来已经太迟了。
　　他们错过了最关键的线索。
　　孵化已经在那天完成，鲍瑞铭的人生使命同样在那天完成。
　　鲍瑞铭问：“确定什么时候开始？”
　　他要确认最后的献祭仪式时间。
　　女人说：“计划不变，九天后。”
　　他们计划了这么多年，终于要在这一天达成圆满。
　　鲍瑞铭点了下头，表示自己知道了，女人问：“你查到了吗？”
　　虽然没留下什么马脚，但他们能感觉到有人在追着咬，永生药业基金会那天出来察觉到了人的视线。
　　他们埋伏了部分人在永生药业和清洁中心，暗线牵头人还是鲍瑞铭。
　　鲍瑞铭递给她一张纸，上面写了几个人的名字，女人拿到纸条后看了一眼，“就是他们？”
　　鲍瑞铭：“有些不太确定，宁可错杀不要放过。”
　　这只是个疑似名单，但鲍瑞铭说的没错，就剩下九天了，容不下任何差错。
　　至于这上面的无辜者，被杀只能算是他倒霉咯。
　　女人记下内容，然后一伸手把纸条碾成碎渣，风一吹什么痕迹都没留下。
　　她是异能者，可以碾碎任何接触的东西。
　　接下来没什么好说的，女人站起身，“任务顺利。”
　　她看了一眼神像，“赞美伟大的祂。”
　　鲍瑞铭按理说也应该说这一句话，这是他们之间固有的礼仪，但是他只说了两个字就改口：“赞美……我该走了。”
　　女人皱了皱眉，只看到鲍瑞铭瞳孔骤然收缩。
　　他的仿真义体做的很真实，老太太的眼睛一般比较浑浊，他的瞳孔缩成一个点，然后开始滚动冰冷的数据条。
　　女人立即察觉到不对劲儿，她扶住鲍瑞铭的肩膀，他的眼睛正在抽动，“有人进入了我的意识体云端。”
　　有人就要找到他了。
　　如果杀死鲍瑞铭的意识体，他会完全失去再生的机会。
　　女人一愣，还以为自己听错了，竟然有人入侵了鲍瑞铭的意识体云端。
　　果然直觉是对的，一直有人在暗中调查。
　　他们在部署的时候，对面也根本没闲着，来了一招釜底抽薪。
　　不过到底是什么来头，竟然能越过创世科技的防火墙？
　　“不用担心，”鲍瑞铭：“她们会被污染的。”
　　意识体云端是他的地盘，他构建出的世界里，食物链运转完美，小岛和谐美丽，源源不断的养料贡献给教堂，那是他的理想家园。
　　他希望世界也像浮沙岛一样运转。
　　所有外来的侵入者要么会被人头鱼吃掉，要么会被感染吞噬，这么多年来鲍瑞铭从不担心自己的意识体会被人逆转。
　　最坏的打算是污染浓度超标，他们同归于尽。
　　鲍瑞铭还是希望消杀程序可以启动，他不怕死亡，但他想要参加九天后的仪式。
　　鲍瑞铭瞳孔失焦，脖子后的芯片槽黯淡无光，整个人像是突然失去了生命力，软趴趴向后砸去。
　　他的脖子靠在教堂长椅的椅背上，嘴巴不自觉张大，意识体已经收回了对机械义体的控制。
　　他必须要解决入侵者。
　　……
　　创世科技公司总部。
　　地下十一层以后全都是意识体主机，这里是整个公司防备最严格的地方没有之一，进入要经过层层审批。
　　庞大的主机林立，像是一排森林又像是一排棺材。
　　再仔细看，里面分出了无数个格子，格子里泡着无数大脑，大脑上的电线连接到主机上。
　　有巡逻员要日常监测数据，这里所在的都是vip客人，他们的生命代表了整个公司的财产，不能有半点马虎。
　　每个vip客人的主机被单独存放在一个网格里，而他就像是vip客人的专职保姆。
　　一般来说这边的客人都很安静，毕竟有钱人又不像穷人，没那么多生活压力，更没有什么可值得精神崩溃的。
　　不是有句话这么说的吗，有钱人都更“善良”。
　　理论上如果哪个反社会分子想要瞬间杀死所有富人，只需要炸了这个机房。
　　他本来是日常打卡，突然看到一个格子在闪烁着红光，他的脚步一停。
　　污染浓度1。
　　系统自动给出了数据，这里有污染浓度？为什么？
　　检测员翻看了以前的报告，全部都是正常数值，这个意识体一直以来都非常安全。
　　检测员立即打开手中平板，用一根网线连接上主机，想要做“体检”。
　　他手指飞快在键盘上敲击，代码正在运行，污染浓度在短短五分钟内竟然又涨了。
　　污染浓度2。
　　虽然这点数值非常微不足道，很多劣等区域比如垃圾场附近，污染浓度都能达到30，但这里是意识体云端，任何微小的发现都不能让人大意。
　　检测员迅速联络技术员，他报出准确编号，“喂，能不能看一下v—563的客人怎么了，对，他叫鲍瑞铭，vip客人，麻烦了。”
　　……
　　轰隆——
　　外面打了一阵惊雷，教堂内部一直在重复那句话：“我们能躲躲吗？”
　　刘年年脸色惨白，一道闪电下来她能看清楚教众的脸，他们的额头上有个细小的孔洞，里面全都是空的。
　　原本脑子的位置已经被人掏出，他们放弃自己的大脑，自愿献祭了身体。
　　祝宁和徐萌的注意力则在教堂正中央的神像上，神像非常高大，雪白的雕塑让他充满了圣洁感，目光接触的瞬间，祝宁脑子里的东西快速抽动了一下。
　　这就是荒村里的东西。
　　虽然外表有些不同，但可以确认就是它，都有同样一股气息。
　　这东西会通过重复不断加深印记，你看过一次后脑子里像是有个永远洗不掉的烙印，每多看一次你就多接近一点。
　　好像已经走到悬崖边，不是毁灭便是加入，已经没有回头路可走。
　　刘年年第一次看到神像，感觉骨头缝中都被恐惧入侵，她还以为异种那次应该是人生中面临最恐怖的事儿。
　　没想到是她无知，这才是真正的恐惧，你在它面前根本无路可逃，它会直接攻击你的意识。
　　她感觉到一股前所未有的恶心，有什么东西好像已经长进了脑壳内部，如此坚硬而且突兀。
　　人本能想要呕吐，刘年年本身就受影响最深，她哇地一声吐出来，有什么黏腻的东西迫不及待要从喉咙里钻出，她甚至能感觉到滑过舌头表面的恶心触感。
　　鱼卵。
　　她吐出了一团鱼卵，嘴里甚至还有活动的几颗，鱼卵在她嘴里游动。
　　污染已经侵入意识，刘年年很快就要被同化了。
　　刘年年瞪大眼睛，一时间祝宁和徐萌的身影都变得模糊，她听到了来自远古的吟唱。
　　黑色的雾气包裹着教堂内部，淹没了所有人，好像这里只剩下她自己。
　　“年年。”她听到有人在叫她的小名。
　　刘年年看到了自己的母亲，她躺在病床上，美丽的容颜充满病态，她身上的白床单被鲜血染红。
　　大片鲜血涌出，她止不住，后来弄得满手都是鲜血。
　　刘年年曾经有兄弟姐妹，他们从出生起接受基因检测，有基因缺陷的会被认定为残次品，甚至不必有明显基因缺陷，只不过是不够完美而已。
　　一旦把人物化，人就成了流水线上的商品，一丁点瑕疵就可以进入销毁程序。
　　他们甚至没有被划分为五等公民，而是直接被处决，刘年年小时候总是能听到婴儿的哭泣，那是她兄弟姐妹的哭声。
　　母亲生了六个孩子只有两个“合格”，一个是陆尧一个是刘年年。
　　她只能眼睁睁看着自己孩子被销毁。
　　母亲在生完第六个孩子后自杀了，刘年年看到的是她自杀时的场景。
　　母亲非常决绝，她甚至不是选择更“优雅”的割腕，而是在脖子上割了一刀。
　　猩红鲜血喷洒开来，打湿了床单和墙壁，她趁着仆人不在的时候割掉了自己的咽喉。
　　刘年年很久没做这个噩梦了，她踉踉跄跄走向母亲的床边，小心翼翼叫了一声妈妈。
　　没有人回复她，于是她握住了母亲的手，已经有些冰冷僵硬，刘年年依然握住，她不知道这个举动有什么意义。
　　她用脸颊贴近母亲的手心，感觉母亲的鲜血在自己脸上糊成了一片。
　　妈妈。
　　后来有人涌进来，他们带走了母亲的尸体，对外宣称她因病去世。
　　除了刘年年以外，没有人在乎她的本名叫刘瑜，包括哥哥在内，他们只是给了她一个体面的葬礼，还有华贵的陪葬品。
　　明明都已经可以把意识体上传到云端了，他们却假模假样地给了她最好的葬礼。
　　唯有刘年年记得她，除了对母亲的怀念，更是因为刘瑜的未来即是她的未来。
　　刘年年握住妈妈的手，感觉脑子很疼，她想立即把脑子挖出来，吟唱声不止，她没有感觉到愤怒，只感觉到痛苦，痛苦无法阻止，像是鱼卵一样在她脑子里游动。
　　她想打开自己的脑子。
　　第152章杀死VIP（七）
　　陆家地下室。
　　刘年年整个人沉在水中,突然开始猛烈挣扎，她有些咬不住口中的装置，水中涌出一阵气泡。
　　机械管家站在浴缸边担忧地看着她,数据分析告诉她现在刘年年遇到了麻烦。
　　现在机械管家必须要面临一个问题，是否选择拔出刘年年的芯片？
　　刘年年现在太沉浸了，神经勾连太深,如果这时候让她强行回来,她可以保住自己的生命,但也有可能会从此失去理智变成个傻子。
　　机械管家应该等待刘年年没那么沉浸，心绪平稳后再动手。
　　问题是她等得到吗？
　　……
　　刘年年已经举起自己手里的刀。
　　细长尖锐的水果刀对准了她的额头，像幻想中的一样,打开脑子,掏出脑浆，留给那些怪物。
　　从此之后她不必面对，只要刺下去就能结束痛苦。
　　她感觉到有人夺走了她手里的刀,拉住了她的手，应该是祝宁或者是徐萌。
　　但是这种感知是错位的，你知道有人在阻止你，你的理智也在阻止你，但你想要折断自己的手臂也要掏空自己的脑子。
　　她的指甲已经陷入了额头，鲜血泊泊涌出，人的意志力总是惊人,只要你想干一件事，没有刀也能达成。
　　她感觉到额头上传来一阵尖锐的疼痛。
　　……
　　徐萌听到吟唱就本能感觉到不对劲儿，她尽量想要忽略周围的声音，但发现很难做到。
　　她的腿很疼。
　　徐萌裤腿已经完全破损了，小腿肚上有个十公分的伤口,有什么东西在鼓动着想要出来。
　　鱼卵在伤口处结成一片，和鲜血混杂在一起，她的小腿里都是密密麻麻的鱼卵。
　　掉落的鱼卵在地上不断挣扎，然后伸出人的脑袋，像是新诞生的一个婴儿。
　　人头鱼。
　　鲍瑞铭的意识体云端里一切都是循环轮回的，误入小岛的外乡人会成为人头鱼的母体。
　　这是一条食物链。
　　徐萌深深呼吸着，知道这只是一种污染，她正在和污染抵抗，但这时候听到有人在叫她。
　　“队长。”
　　吟唱声中夹杂着两个字，那个声音很低沉也很熟悉，程莫非的声音传来，队长。
　　徐萌僵直在原地，缓慢转身，看到了教堂门口趴着的蜗牛人，他身上背着一个巨大的蜗牛壳，上面还有螺旋的花纹。
　　程莫非英俊的脸被粘液泡发到肿胀，他已经无法像人类一样站立，所以只能蠕动着身体向徐萌爬来。
　　“队长，”程莫非一边蠕动一边说：“救救我。”
　　徐萌下意识后退半步，她知道这是幻觉却无法抵抗，她以前问过祝宁程莫非最后是什么样，现在她自己真的见到了。
　　最恐怖的不是遇到怪物，也不是死亡，而是遇到了死去的幻化成怪物的队友。
　　而你对此无能为力，甚至会本能退让，想要就此逃离。
　　“队长？”背后有人叫她。
　　徐萌一回头，几乎是下意识的举动，一把刀已经破空而出。
　　“队长！”祝宁侧身躲避，刀锋擦着她的脖子而过，祝宁大叫出声：“徐萌！”
　　徐萌听到祝宁的声音，理智瞬间回笼，她再次回头，程莫非的脸消失了，站在她面前的是祝宁。
　　徐萌拿刀的手在颤抖，她差点就杀了自己的队友。
　　徐萌已经被污染了。
　　哐当一声，徐萌把刀扔在地上，遭受精神污染的人最好不要拥有武器。
　　徐萌经验更丰富，深深呼吸着调整自己的状态，相比较徐萌，刘年年更让人在意。
　　“刘年年？”
　　刘年年精神污染最严重，祝宁想按住她的手，不知道刘年年力气竟然这么大。
　　徐萌竟然已经反应过来了，她帮祝宁控制住刘年年的手臂，徐萌作为老猎魔人，她有自己的一套应对程序。
　　可惜这里不是真实世界，无法注□□神愈合剂，只能靠刘年年个人意志力硬抗。
　　这是每个猎魔人都会遇到的，他们会在一次次精神污染中恢复理智，以此来锻炼自己的意志力。
　　刘年年现在需要的是引导。
　　徐萌擒住刘年年后，恍惚间又听到了程莫非的声音，她尽量忽视，四周的吟唱声越来越大。
　　徐萌咬住舌尖，鲜血和痛苦可以带来一瞬间的情形，她对祝宁说：“她交给我，你去杀污染源。”
　　虽然是意识体云端，但这个地方很像污染区域。
　　想要停止污染需要解决那个源头。
　　祝宁精神值高，不像徐萌有伤，受精神污染影响最轻，她最适合动手。
　　四周的红衣尖帽教众还在吟唱，他们整齐划一，已经把自己的脑子献给邪神，成了只会吟唱的傀儡。
　　吟唱无法停止，你杀了一个教众还会有另一个接上来，只要他们的声音还能发出，哪怕身首异处，他们也能吟唱。
　　现在不光是刘年年想把脑子挖出来，祝宁同样，她第一次感觉自己脑子这么沉，简直像个累赘。
　　祝宁听到徐萌的话拿起地上的西瓜刀，遭受精神污染第一准则是远离武器，因为脑子不清醒，很容易自相残杀，刚才徐萌就差点动手。
　　祝宁现在非常混乱，她甚至需要花费力气让自己不要杀死队友。
　　祝宁眼前有点模糊，脚下踩着的地板都不太稳，眼睛中的异样越来越明显。
　　她感觉自己身体里好像有鱼在游泳，眼眶很拥挤，好像脑子里的鱼卵想从眼睛里挤出来。
　　她眼前暗了暗，本能用手指去摸，摸到了一粒鱼卵。
　　鱼卵落在她的手上立即开始孵化，变成了一条长着婴儿面孔的人头鱼。
　　婴儿本来应该是可爱的，现在却异化到极为恐怖的地步，它脸上还沾着黏液，像是刚出身还带着羊水，竟然立即张大嘴想要啃食祝宁的手指。
　　祝宁当时有种奇异的感受，好像这条鱼是她生出来的，她应该为它负责。
　　它想要什么自己都应该给，骨血可以，生命也可以。
　　人头鱼张大嘴，刚出生的孩子皱巴巴的，连一颗牙都没有。
　　噗嗤一声——
　　它张大嘴的动作一停，祝宁用力一捏，直接把它捏碎了。
　　祝宁感觉手中黏糊异常，甚至懒得去管，身体里原本躁动不安的鱼卵突然变得很安静，大概是看到了同类的下场。
　　祝宁拿住刀，像是喝多了酒，眼前地板都在晃动，再这么下去，祝宁也会精神污染。
　　空气中密布威压，渗透进了每一根毛孔。
　　神像会勾起你内心的恐惧和痛苦，刘年年和徐萌都看到了自己的内心。
　　祝宁也会看到。
　　祝宁最恐惧的是什么？记忆是虚假的？祝遥不存在？还是世界末日？
　　她明明做好了准备，真的看到的时候依然意外。
　　教众站在两侧，这条走廊又细又长，走廊中站着一个人。
　　她长得跟祝宁一模一样，穿着一件黑色的风衣，她身上有些雨水，衣领子立起，神情有些冷漠。
　　她的腹部嵌入了一块铁片，鲜血滴滴答答流下。
　　祝宁内心最恐怖痛苦的东西竟然是她自己？
　　不是普罗米修斯引导着她前进，而是另外一个祝宁引导着她前进。
　　另一个她知晓全部真相，像是一个半神。
　　现在的祝宁可能没有她十分之一的能力，如果她引导自己去死，说不定真的会死。
　　祝宁一步步向前走去，直到走到黑色风衣的祝宁面前，她能看清楚对方更多细节。
　　那就是完全一致的脸，是毕业照里的女人，也是捐款的女人。
　　两个祝宁在鲍瑞铭的意识体云端里相遇了，在一个诡异的教堂中，旁边全是身穿红衣的教众。
　　两个祝宁面对面而望，一个人穿黑色风衣，一个人穿黑色雨衣。
　　她们达到了前所未有的亲近，像是随时随地可以弄死彼此。
　　祝宁捏紧了手中的刀柄，她动了。
　　教众齐刷刷地看着她，期待她下一步的举动，是自相残杀吗？是大声质问吗？
　　可是什么都没有发生，祝宁只是挪动了脚步，然后略过她。
　　好像那是路过的一棵树一块石头，数据块而已。
　　祝宁和幻想中的自己擦肩而过，把另外一个祝宁留在原地。
　　不用过多关注，那只是精神污染的幻觉，这里只是一个人的意识体云端。
　　就算再诡异，她也始终记着这一点，这里是鲍瑞铭的意识，祝宁的目标一直很明确。
　　她死死咬着牙，感觉自己脑子里的弦崩成一条，好像一根拽到极限的皮筋，很快就能崩裂。
　　祝宁向前走去。
　　明明只有一十米的路，她像是走了一辈子，走到后来她脸色惨白，全身都是冷汗。
　　神像就在她眼前，她站在神像下方，如同一个新的教众凝视着高高在上的神。
　　很奇怪，祝宁走到神像下竟然感觉到了一阵平静，好像有神来庇佑你，你可以交托下一切重担。
　　人类为何建造圣殿？为何那样精致描绘神的外貌？为何将神置于高位？
　　乃至人在神面前显得如此渺小，那么脆弱又可怜，好像对方只要用一根手指头就能压死你。
　　祝宁去过教堂也去过庙宇，神的表情很微妙，明明俯视你，却又露出怜悯感。
　　祝宁在荒村中看到过它，那次是路过，后来只是在视频中反复观看。
　　这是她第一次长久凝视，即使这东西不是真神，只是鲍瑞铭意识体云端捏造而出的一串代码。
　　它就算在一个虚拟的世界里，都在享受着众人的供奉，在深夜中，它的教徒会前来给它至高无上的赞美。
　　每一个外乡人走向小岛都会路过，他们被里面不可言说的力量吸引，然后甘愿奉献出自己的脑子，成为教众的一员。
　　这是鲍瑞铭捏造出的完美世界。
　　祝宁举起刀。
　　偌大的教堂中，穿着红色长袍的教众密密麻麻站着，教堂中伫立着一尊纯白的神像，神像下方站着一个穿黑色雨衣的女人，她身上还在滴滴答答流着水渍。
　　她举起刀。
　　众人反应过来，距离祝宁最近的教众正在试图阻止她，教众穿着火红色的袍子，因为太过整齐划一成为了某种集体，他们像是红色的潮水向祝宁涌来。
　　刀身相比较石像来说薄而脆，没有人会拿刀砍石头。
　　但对面只是数据块，刀是数据块，祝宁本人也只是数据块而已。
　　哧——啦——！
　　刀身和神像相撞发出刺目的火花，尖锐的声音响彻教堂，如此刺耳，像是一根针深深扎进每个人脑海里。
　　祝宁那一瞬间像是被人狠狠锤了下脑子，又像是被人突然扔进了冬季的湖水，一瞬间无比清醒。
　　这不是真神，只是数据。
　　她睁开的双眼中流动着数据，她也是数据本身。
　　祝宁扔下刀，以自身为武器，用力撞向神像。
　　巨大的神像摇摇晃晃，在教众讶异的目光中向右侧倒去，倒下时形成了一片巨大的阴影，像是笼罩在每个人身上。
　　轰——
　　雪白神像接触到地面发出轰然巨响，神像崩裂成无数块石头，因为惯性，祝宁和神像一起倒在地上。
　　周围的教众一时间停下，吟唱声在刹那间消失，根本无法反应过来。
　　碎了。
　　人为造出的神像，碎了。
　　第153章杀死VIP（八）
　　轰——
　　神像坍塌,祝宁躺倒在碎石子里，她后背巨疼无比，尖锐的石子砸进了她的后背,戳破了她的皮肉。
　　真疼啊，大概因为是意识体,比祝宁之前受过的伤都更疼。
　　祝宁大口呼吸,仰头看着教堂的天花板，总觉得有什么东西在上方俯视她。
　　可惜这里不是污染区域,只是撞倒神像,她还在意识体云端。
　　“祝宁……”
　　刘年年跪坐在地上，她看着自己的双手，她的手心突然开始抽动，从一双平平无奇的手变成了数据块。
　　管家要退出她的芯片了。
　　监护人和意识体的关系就是这样,她拥有让自己强行退出的绝对权力，机械管家以保证刘年年的生命为前提行动。
　　刘年年知道自己快走了,她看了一眼机械手表，“五十八分钟。”
　　她们进入意识体云端的具体时间，她需要让祝宁拥有概念。
　　刘年年飞快地说：“保护好心脏和头颅。”
　　在意识体的世界,其他部位受伤不会影响真实的身体，心脏和脑袋被打中那真的死了。
　　刘年年走之前要告诫祝宁意识体云端生存原则。
　　“你……”刘年年还想说什么,但她已经没机会了。
　　在祝宁的视角来看，刘年年的身体突然消失,跟打游戏队友突然掉线一样。
　　应该是机械管家判断到了刘年年目前的情况，直接退出她的芯片。
　　远处徐萌还在,意味着山猫判断徐萌可以继续坚持。
　　祝宁后背全是鲜血，徐萌过来看她的时候都感觉触目惊心。
　　徐萌腿伤越来越严重，祝宁背后受伤。按照刘年年所说,接下来她们要么会引起稽查队的注意力，要么会启动消杀程序。
　　这真是把决定权都交给监护人，监护人必须判断出形式让她们提前撤离。
　　徐萌扶着祝宁，瞳孔骤然收缩，教堂门口站了个人，黑色的影子被拉得很长。
　　鲍瑞铭。
　　她一眼就认出来了，鲍瑞铭穿着一件灰色西装，里面穿着同色系马甲，打了一个蓝色领结，头发花白，口袋还挂着复古怀表，拄着一根拐杖出现在教堂门口。
　　祝宁和徐萌进入进来这么久，终于见到了自己的目标。
　　他就那样静悄悄地站着，等她们耗到筋疲力尽的时候才出现。
　　鲍瑞铭跟虫子完全不同，身上带着一股精英阶层的从容淡定，哪怕看到教堂被毁都没有任何不快，嘴角甚至有个微笑。
　　好像祝宁毁坏的不是他的世界，他只是过来看戏的局外人。
　　鲍瑞铭躲进云端是有理由的，正常人进入意识体云端后会被剥夺异能，没人那么想死。
　　竟然有人能进入他的意识体云端，还硬生生把他逼出来收拾局面。
　　鲍瑞铭挺意外的，他第一次在意识体云端看到活人。
　　人类进入后也很容易被污染，鲍瑞铭本来觉得自己过来收网就行。
　　他就像是个提前设置了陷阱的猎人，收网时猎物还在，陷阱已经损坏了。
　　教堂内部神像坍塌，其他教众像是卡死了，污染的源头被控制，入侵者差点毁了他的意识体。
　　破损的石像下有两个血迹斑斑的女人，身上披着黑色雨披，鲜血在下面晕开一片。
　　一个可能是腿脚受伤了，另外一个后背受伤，脸色惨白。
　　看上去不需要鲍瑞铭出手她们都活不了多久。
　　鲍瑞铭没有接近她们，狡猾的猎物会展露自己的伤口，让人误以为她们很脆弱，等接近的时候会趁机绞杀。
　　鲍瑞铭没有那么蠢。
　　鲍瑞铭保持着安全距离，站在废墟般的教堂内部打量他的世界。
　　外面是狂风暴雨，鲍瑞铭看到了碎掉的神像。
　　他内心有些不快，但坐到他这个位置的人能压抑住不快。
　　鲍瑞铭非常淡定自如，像是一个老教授在看他两个学生。
　　祝宁脑子疼，她终于见到了所谓的幕后黑手，这也是祝宁第一次见到鲍瑞铭。
　　徐萌一手扶着祝宁的肩膀，已经一手握住刀柄。
　　相比较对面杀气腾腾，鲍瑞铭一脸淡然，消杀程序马上就要启动了，他当然没什么好怕的。
　　鲍瑞铭拄着拐杖，眯着眼看她们，他的目光可以说是玩味，“是你们？”
　　祝宁问：“你认识我们？”
　　当然认识，机械海洋馆事件后，他花了很多功夫去研究复盘那天发生了什么。
　　毕竟那次行动也超出了他的预料，他以为会全军覆没，Ａ级程序启动后所有员工包括林晓风都会埋葬在海洋馆内部。
　　没人能带出任何东西，也不会有人再去内部翻看线索。
　　后来的发展完全超过鲍瑞铭的预料，他们不仅活下来了，还捕捉到了一个活着的透明人。
　　鲍瑞铭记得这次任务的英雄，她的视频在论坛内部流传，鲍瑞铭曾经来来回回看了十几遍。
　　祝宁。
　　很让人意外的一个人，但出现在意识体云端完全合情合理，像她能干得出来的事儿。
　　鲍瑞铭：“巧了，你们上了我的暗杀名单。”
　　鲍瑞铭刚才交出去的名单上，徐萌和祝宁的名字就在其中。
　　他们的效率很高，现在应该已经在刺杀阶段。
　　釜底抽薪。
　　他们都用了同一招，祝宁和徐萌能找到鲍瑞铭的意识体云端，鲍瑞铭也能找到她们的身体。
　　这里有三道关卡，第一道，鲍瑞铭手下的人已经在找她们的身体。
　　第二道，意识体自动的消杀程序，系统可以保护鲍瑞铭，祝宁和徐萌这两个外来者会死。
　　第三道，这里形成了污染，触碰到系统的自动程序，所有人都死。
　　鲍瑞铭非常淡定自如，他看了一眼怀表，消杀程序很快就会启动。
　　鲍瑞铭：“你们很快就要死了，相信我，比你们想的要快。”
　　真有趣，祝宁进入意识体云端想杀鲍瑞铭的同时，鲍瑞铭的人也在计划杀死祝宁。
　　他们队伍里有个人，只要得到ＤＮＡ信息，可以立即确定所在的具体位置，祝宁和徐萌都是清洁中心的人，她们入职的时候都有留下信息。
　　只要给他们养的狗闻一下，不论她们躺在哪个浴缸里，都能快速被找到。
　　她们为了杀鲍瑞铭直接进入了意识体，弊端是她们的身体失去了行动力，杀死真正的大脑她们就死了。
　　祝宁能感觉到鲍瑞铭的行动力，他的思考速度太快了，上来就杀人，“你不问我们为什么要杀你？”
　　鲍瑞铭：“没有必要，所有拦路的人都必须死。”
　　有句俗话怎么说来着？反派死于话多，鲍瑞铭不觉得自己是反派，但同样不爱与人交谈。再者说，想杀他的人太多了，弄清楚每一个仇人很麻烦。
　　他不必知道祝宁的动机，他要祝宁永远死在这儿，没有任何人可以阻碍计划。
　　祝宁一咬牙，这是完全没得谈判，鲍瑞铭作为一个反派真的有反派的修养。
　　祝宁本来还想从鲍瑞铭那边得到消息，现在看来他就是个蚌壳。
　　祝宁和徐萌对视一眼，必须动手，先发制人杀了他。
　　祝宁不顾后背的疼痛已经拿起刀，鲍瑞铭对此视而不见，露出一个微笑：“末日要来了。”
　　他说的末日不是真正的末日，而是他这个世界的末日。
　　雨夜中，天空骤然发亮，那股光非常红，一颗陨石划破天际。
　　消杀程序就是快速杀人模式，对于这个世界来说像是一场末日，鲍瑞铭设置的消杀程序是天降陨石。
　　意识体系统内部冰冷的播报声传来：【消杀程序已启动】
　　不到一分钟，他们这个世界会毁灭。
　　……
　　某间地下室内。
　　大橘一直在敲击键盘，鲍瑞铭的意识体云端不知道出了什么问题，她竟然真的打开了一个裂缝。
　　如果她可以提供远程支援，徐萌的胜算会高一倍。
　　大橘太过全神贯注，完全没看旁边的徐萌，山猫：“她不行了。”
　　大橘一愣，回头看向浴缸，徐萌戴着宽大的眼罩几乎遮住她半张脸，外人根本看不出来有什么异样。
　　山猫能看出来，徐萌右腿突然抽搐了一下，山猫和徐萌配合多年知道每一个细小举动的含义。
　　“她很危险，”山猫直接做出决断，一手捞起徐萌的脖子，“让徐萌退出来。”
　　大橘没有异议，山猫的手摸到了徐萌的后颈，已经要拔出芯片。
　　就在这时，室内警报器疯狂作响。
　　大橘在附近三公里内都安装了监控，附近埋伏了很多她的机械人，大橘皱了皱眉：“有人找来了。”
　　山猫：“创世的速度这么快？”
　　入侵意识体很容易被反追踪，山猫第一反应是有人顺着地址找到了。
　　大橘第一反应也是这个，但她看了自己电脑，“我没被人反追踪，他们还没发现。”
　　创世科技的速度做不到这么快，这里不是创世的地盘，他们没有这么多异能者提前留在这儿。
　　大橘说着自己都不确定，“不是创世的人……”
　　山猫耳根子动了动，眉峰一压，来的人越来越多了，都是异能者，他们精准知道自己所在的位置。
　　他们队伍里可能有人可以定位。
　　山猫最厌恶的就是这类异能者，像是一条狗永远穷追不舍。
　　山猫打开芯片槽，把徐萌直接从浴缸里拖出来，“走！”
　　大橘瞳孔切换成数据模式，已经远程操控机械人和未知的异能者首次交锋。
　　……
　　霍家。
　　霍文溪正在给祝宁当监护人，她一边抽烟一边看着浴缸里的祝宁。
　　她的手捏紧了，看上去很像受伤忍着痛苦，总而言之神经好像很紧张。
　　按理说现在是让祝宁出来最好的时机。
　　霍文溪的副脑突然弹了下，有人给她发了消息，她刚打开，庄临推门进来，“有人正在接近。”
　　霍文溪倒是很意外，她是霍家人，一般人不太敢对她动手。
　　这时候来的，应该就是因为祝宁。
　　祝宁真的有点东西，麻烦精在世也就这样，直接把敌人引到了霍家门口。
　　庄临问：“撤离吗？”
　　霍文溪的异能是直觉，她战斗能力不强，所以才有庄临的存在，庄临说是她助理，其实算是她的保镖。
　　庄临从小接受的指令是，霍文溪的生命价值大于一切。
　　所以遇到麻烦第一反应是让霍文溪先走。
　　现在正确的做法是，退出祝宁的芯片，然后集体撤离。
　　霍文溪吐出一口烟雾，“安保系统可以支撑多久？”
　　霍文溪是真正的高层，她有一支自己的护卫队。
　　“十几分钟，没看见人不太确定，”庄临：“你要让他们打起来？”
　　霍文溪低头在副脑上打字，“我用权限临时调遣了三支猎魔人队伍过来。”
　　三支？一个A级污染区域才只需要一支，这是不是太兴师动众了？
　　霍文溪：“送上门来了，不打难道跑啊？”
　　庄临明白了霍文溪的意思，这帮人一直都很谨慎，正常情况下肯定绕着异常事件小组走，这次撞上来就是做了利益权衡。
　　证明在他们眼里，杀死祝宁的价值更高。
　　要么是狗急跳墙，要么就是他们为了近在咫尺的目标已经不择手段。
　　只要活捉一个人，霍文溪就能知道自己想要的。
　　祝宁还真的说对了，她可以给霍文溪带来想要的线索，这人像个奶酪一样，人还在浴缸里泡着，一动不动身后都能跟着一串老鼠。
　　庄临按照霍文溪的指令来部署，问：“她呢？”
　　庄临指的是祝宁，霍文溪没有离开浴室的迹象，她依然保持着坐在浴缸旁抽烟。
　　这次行动霍文溪远程指挥甚至不会露面，因为她答应了给祝宁当监护人。
　　霍文溪深深看了一眼祝宁，把烟掐了，“我觉得她还可以继续。”
　　这话有点无情，庄临一时间分不清楚霍文溪是真的通过异能判断可以，还是觉得祝宁死了也无所谓。
　　第154章杀死VIP（九）
　　陨石刺破夜空,整个夜空被照成暗红色，浮沙岛的居民呆呆望着，当时水已经涨潮,房子大半个都被水淹没。
　　玻璃窗边趴着一张张惊诧的脸，没有任何预警，所以他们甚至没有想起与亲人道别，只以为自己在看天外奇景。
　　祝宁从未见过小行星撞地球，如果这真是末日，她竟然要在末日时刺杀鲍瑞铭。
　　最初的计划是引诱鲍瑞铭出现,如果可以谈判要知道发生了什么,如果不能就直接刺杀。
　　现在给她们的考验是，在陨石落地前完成杀人的任务。
　　祝宁之前不是没在有效时间内执行过任务,但第一次跟一颗陨石赛跑。
　　徐萌率先动手,她甩出两把刀，长刀凌空而起,散发出一股寒光，进入意识体后丧失异能,徐萌仍然体现了猎魔人的专业。
　　当——
　　长刀碰到一个硬物,鲍瑞铭脊椎处伸出了一骨头，那是一截长脊椎,像是铁链子,长脊椎戳破了平整的西装,骨头的一头竟然是蟹钳。
　　意识体云端里的居民都是鱼人了,鲍瑞铭本人一定经过改造。
　　这就是为什么没人想去意识体云端杀人,你失去异能，对方能通过程序设置改造自己的身体。
　　意识体云端是鲍瑞铭的绝对主场。
　　鲍瑞铭觉得挺有意思的，末日都要来了,这两人还在反抗。
　　长刀与蟹钳碰撞发出火花，徐萌被迫后退，咔嚓一声，徐萌的刀应声断裂，她很快用上了备用刀。
　　就在这时祝宁出手，她快速补齐了徐萌的弱点，两人遵守着一种心照不宣的默契。
　　祝宁一跃而起，目标是鲍瑞铭的心脏，刘年年曾说让她保护好心脏和头颅，那这个弱点对于鲍瑞铭来说一定同样。
　　鲍瑞铭被徐萌牵制，陨石即将落地，这是唯一的机会。
　　噗嗤一声——
　　祝宁的刀距离鲍瑞铭只有不到半米，此时硬生生停下，祝宁低下头，长钳捅穿了她的腹部，此时正在滴滴答答往下流血。
　　鲜血顺着长钳流下，很快打湿了一团，在祝宁动手的瞬间，鲍瑞铭的后背钻出另外一根长钳，从祝宁后背绕过来，她整个人被穿透。
　　在意识体云端杀一个意识体本身就非常天方夜谭，尤其对面是个反派更是如此。
　　鲍瑞铭给自己改装了两个钳子。
　　蟹钳通常是一对，祝宁炸出了他的底牌，刘年年说过意识体云端不是污染区域，鲍瑞铭只能提前给自己改装。
　　他应该就拥有这两个。
　　祝宁在被捅伤时根本不顾疼痛，反而冷冷地看着鲍瑞铭背后。
　　鲍瑞铭皱了下眉，感觉背后一阵凉风，徐萌如同鬼魅绕到他身后，她已经静悄悄举起刀。
　　这是唯一的机会。
　　鲍瑞铭后背西装完全爆开，蟹钳挥舞，徐萌手中长刀划过，没砍到任何要害处，只是劈开了鲍瑞铭的后肩。
　　失败了。
　　长蟹钳出动，已经直奔心脏而去，要保护好自己的心脏和头颅，徐萌一定会死。
　　徐萌猛地后退，她的身体在这时候开始抽动，细长的数据线条出现在脸上，山猫察觉到徐萌的处境，已经要退出芯片。
　　徐萌知道任务失败，对祝宁大喊：“快走！”
　　消杀程序还未启动，她们应该就此撤离，她说完这句话后，长钳穿过她的身体，徐萌瞬间化成数据碎片。
　　鲍瑞铭觉得有点可惜，他差点就弄死了对方。
　　不过就算现在逃脱，徐萌的本体应该逃不掉，死亡是迟早的。
　　鲍瑞铭以为祝宁会做出同样选择，她们从做出刺杀的举动到失败只用了短短三分钟的时间，胜负已分了。
　　她们应该立即醒来，毕竟本体的肉身即将受到威胁。
　　祝宁也这么想，她看到徐萌“掉线”后，以为霍文溪会让自己退出，可惜她迟迟没有动静。
　　陨石已经接近海平面，只要砸下去，巨大的冲击力会震碎教堂玻璃，紧接着杀死所有居民。海水瞬间淹没整个浮沙岛，所有人包括祝宁全部毁灭，除了鲍瑞铭这个意识体云端的主人。
　　祝宁双脚离地，长钳子就在她腹部，她被一股怪力支撑，感觉五脏六腑都移了位。
　　在意识体云端受伤像是直击大脑，她盯着长钳有些恍惚，
　　鲜血滴滴答答流，她不知道还要怎么挣扎，再过几秒钟陨石落地，她会脑死亡。
　　但霍文溪没有让她离开，为什么？
　　她为什么觉得自己会赢？
　　祝宁系统瘫痪了一样，就算系统完好，她又不是神仙，怎么可能阻止一颗陨石降落？
　　……
　　某间地下室。
　　徐萌从浴缸中起身，山猫已经抽出她的芯片，她仍然心有余悸，太沉浸了，她差点以为自己会死在云端。
　　就差一厘米，鲍瑞铭的蟹钳会穿过她的心脏，徐萌心如擂鼓，大脑抽搐般疼痛，一时间根本无法稳住心率。
　　上传意识体就像是灵魂出窍，重新归位让人难以适应，徐萌的大脑转得很慢。
　　祝宁呢？祝宁出来了吗？
　　徐萌快步跨出浴缸，给霍文溪发送消息，询问祝宁现在的状态。
　　霍文溪的回答很简单：没有。
　　没有？祝宁没有退出？她还在意识体云端上？消杀程序就要启动了。
　　霍文溪怎么做出的选择？她的异能不是直觉吗？都已经这样了，祝宁还要执行任务？
　　地下室内红光闪烁，大橘飞快处理电脑里残留的数据，机械人正在跟异能者交锋，山猫快速给枪上膛，一手把徐萌护在身后。
　　楼上传来异动，有人找到了地下室确切位置，就在楼上。
　　徐萌刚回归现实就要面对这种局面，鲍瑞铭说的没错，她们比想象中死的更快，已经有异能者追杀过来。
　　徐萌想进入战斗状态，但她眼前一阵阵发黑，大脑神经可能受损了。
　　……
　　陆家。
　　机械管家做出合适的判断，她立即捞起刘年年，让她上半身靠在浴缸边，快速拔掉刘年年后颈处的芯片。
　　刘年年猛地呼吸一口，她的意识已经回到了现实，她摘下眼罩，第一反应是紧紧抱住自己。
　　这是很多人从意识体云端下来后最本能的反应，他们的大脑无法适应现状，要花很长时间才能适应自己在现实。
　　刘年年在发抖，手指发白，整个都在不自觉地颤抖。
　　她的大脑一片空白，甚至无法思考。
　　她的脑子里好像有鱼在游动，她弄不出来。
　　精神污染从意识体云端带进现实。
　　机械管家缓慢地抚摸着她的背脊，给她注射了一支药剂，可以减少刘年年脑损伤的概率，刘年年像是一只乖巧的猫咪一动不动。
　　“年年？”机械管家呼唤她。
　　机械管家去看刘年年的瞳孔，她瞳孔完全散涣，一时无法聚焦。
　　机械管家选择退出芯片的时机很准确，如果刘年年在遭受污染时退出一定会脑损，但她退出的时候刘年年已经趋于平静了。
　　刘年年的状态很不好，让机械管家不太放心，她觉得应该叫医生过来。
　　突然，刘年年浓黑的睫毛颤了颤，她的瞳孔迅速聚焦，好像一个人偶突然被赋予了生命。
　　机械管家松了口气，证明刘年年魂还在，她安抚道：“现在还没人发现。”
　　没有任何人找上门，陆尧现在还在开会。
　　机械管家这句话像是把刘年年拉进现实，祝宁和徐萌还在意识体云端。
　　她出来的时候神像销毁，现在意识体云端要么启动稽查队进行杀毒，要么就是启动消杀程序，直接末日。
　　徐萌和祝宁不是刘年年，她们的意识体一定会死在云端上。
　　刘年年快速从浴缸中迈出来，她浑身都是**的，机械管家想给她披个浴巾都没来得及。
　　刘年年手指都被泡僵了，她一直止不住颤抖，恐惧像是在她身体里扎了根，导致她的动作比平时慢了一倍。
　　刘年年在电脑上操作，她的屏幕上都是滚动的代码，祝宁和徐萌果然还在线。
　　她这边无法操作，要去一趟主机。
　　刘年年刚从意识体云端下来，那个世界污染横行，机房现在肯定检测到了异样。
　　刘年年哆哆嗦嗦地说：“给、给我一辆车，我要去总部。”
　　刘年年说出这番话后感觉很挫败，估计都等不到她去总部祝宁和徐萌就死了。
　　她们是一个团队，任务可以失败，但队友不能死亡。
　　机械管家停了一瞬，刘年年如果止步如此陆尧可能不会发现，她可以继续扮演天真可爱的大小姐，刘年年竟然还要继续。
　　为什么？现在已经跟刘年年没关系了，她完全不必蹚浑水。
　　为了她那个朋友？
　　机械管家想到祝宁，虽然只见过两次，但她总觉得这人会带着刘年年走向险境。
　　家主和陆尧不怎么干涉刘年年的冒险，那无非就是小公主的小打小闹，就算过火也有底线。但一旦涉及到公司利益，刘年年一定会被家主惩罚。
　　机械管家是机械人，她只有在面对刘年年的时候才会产生自己的私心。
　　机械管家从不违背刘年年的指令，她犹豫了一秒，然后给刘年年披上毛毯，快速帮她准备飞车。
　　刘年年一手在电脑上操作，一边拨打创世科技安全部门负责人的电话，对方接通，“大小姐？有什么……”
　　刘年年深吸一口气，整个人明明在发抖，说话非常清晰而且有力：“立即关闭鲍瑞铭意识体所有自动程序，我会跟我哥解释，其他程序我后续补给你。”
　　负责人以为她在无理取闹，没想到她平时不着调乱跑，这次来干涉总部了，“大小姐，有什么事儿可以先跟陆总商量。”
　　他采用了安抚政策，打算先给陆总打个电话，刘年年还在敲代码，她来不及走正规程序，“我让你关闭，我有权限。”
　　刘年年有权限，只是她平时从不使用，导致所有人都忘了她拥有权限。
　　负责人根本没把刘年年放在眼里，今天他帮刘年年干了这件事，以后别在创世干了，而且刘年年的要求也很奇怪，为什么是鲍瑞铭？
　　负责人平时坐办公室，很少去机房，本能拒绝：“这不符合流程，大小姐你应该先申请，流程合适的话我会进行……”
　　刘年年：“你想死吗？”
　　她没有再跟他绕圈子，只说一句话，你想死吗？
　　对面一愣，这就是最纯粹的威胁，她是陆尧的妹妹，她本名叫陆鸢，她代表陆家人的基因。
　　如果她想杀人甚至不必承担任何责任，什么王子犯法与庶民同罪在这个世界里是无稽之谈。
　　陆鸢想让他死，他一定会死。
　　在通话过程中，负责人已经打开了鲍瑞铭的意识体情况，今天有检测员上报检测到了污染浓度，目前正在排查，但找不到原因。
　　污染浓度飙升至10%。
　　负责人腾地站起身，鲍瑞铭竟然真的有问题。
　　“所有后果我来承担，”刘年年头发还在滴滴答答流水，重复：“把他彻底隔离，关闭所有自动程序。”
　　第155章杀死VIP（十）
　　刘年年在去总部路上换衣服,她出现必须得体，她一边换衣服一边联系徐萌和大橘，她们那边出了状况。
　　徐萌没时间跟刘年年多说,发了条消息就再也联系不上，应该是遭到了袭击。
　　徐萌的消息很简单：祝宁还在里面。
　　祝宁果然没出来，为什么？她的监护人到底怎么做的判断？
　　这种情况竟然要留祝宁一个人在意识体云端。
　　刘年年给出的指令是切断意识体所有自动程序，把整个鲍瑞铭的大脑完全隔离。
　　意味着创世科技从今天起停止对鲍瑞铭云端的所有服务。
　　他的意识体云端断网了。
　　刘年年这个做法可以阻止自动程序攻击祝宁，但也有个显而易见的弊端，她把祝宁和鲍瑞铭关在同一个笼子里。
　　她没有拯救祝宁，只是推迟了祝宁的死亡。
　　刘年年下车,门口有人专门等待迎接她，刘年年看都没看，快步走向地下室机房。
　　她看见了鲍瑞铭的大脑。
　　一颗大脑泡在营养液中,上面所有的输送管都中断了，现在只剩下最后的能源供给,保证这位VIP客人还活着。
　　旁边的污染浓度一直在攀爬,现在已经达到70%,因为自动程序关停，所以他的脑子还在。
　　刘年年出来的太早，不知道里面发生了什么,鲍瑞铭意识体云端的污染越来越严重。
　　安全部门主管名叫孙杰,他是个大腹便便的中年男人,刚才他得到刘年年的指令关闭了所有自动程序。
　　这绝对是他从业以来干过去离奇的举动，搞不好他工作就没了。
　　孙杰擦了擦额角的汗，递给刘年年一个平板，“陆小姐，需要你的虹膜,还有签字。”
　　刘年年需要补充一些手续，刘年年垂眸输入自己的密钥，录入虹膜，并且签上了自己的姓名。
　　陆鸢。
　　她一笔一划写着这两个字，终于落成时愣了会儿，她真实姓名就是这个，她每次看到这两个字都觉得是别人。
　　签下名字后，她将会成为第一负责人。
　　孙杰找到了背锅人，一切都好说了，横竖都有大小姐在前面挡着。
　　孙杰：“我们找到了入侵的痕迹，刚提交了报告给陆总，里面人的身份还在核实……”
　　“不用查了。”刘年年突然打断了孙杰的话，“我会出具完整的报告。”
　　刘年年这么说，孙杰也没完全放心，他刚提交的报告里，检测到了陆鸢的钥匙，大小姐去过鲍瑞铭的意识体云端。
　　“他到底怎么了？”孙杰压低声音问。
　　刘年年：“他是污染物。”
　　孙杰愣了，久久说不出话，“这、这不可能……”
　　刘年年明白孙杰的震惊，她当时进入鲍瑞铭的意识体感觉自己从小建立的相关知识体系全部被粉碎，意识体云端上竟然住着一个污染物，要不是刘年年亲眼所见，她甚至都不敢相信。
　　刘年年只需要跟陆尧汇报，没必要跟孙杰多说，刘年年问：“现在知情人有多少？”
　　孙杰：“包括我在内有六个，已经按照你的要求管控了。”
　　这件事要是披露出去绝对是丑闻，他们从来没遇到这种情况，VIP客人从不精神崩溃，现在污染浓度已经到达75%，更可怕的是污染浓度还在增长。
　　一旦被其他客人知道，创世将会迎来信用破产。
　　叮——
　　刘年年的副脑在震动，打过来的人是陆尧，他按理说现在还在开会，应该是中途终止了会议。
　　刘年年记得自己在火锅店出事儿那天，亲妹妹失踪甚至没有耽搁陆尧的行程，他只是派了裴书去找刘年年。
　　那天陆尧应该是见了永生药业的人。
　　刘年年很少见哥哥会终止自己的工作，证明这件事非常严重。
　　刘年年深吸一口气，调整好表情之后才按了接听。
　　陆尧的脸出现在屏幕上，他穿着西装，背景是某间办公室，整个人散发着不悦，眉头压着，“陆鸢，你有什么想说的吗？”
　　刘年年心跳得很急，说话的时候依然镇定，“我是为了哥哥好。”
　　屏幕中的刘年年脸色很差，因为刚从浴缸里出来状态并不好，但她这么匆忙都衣着得体。
　　很好，捅了天大的篓子也没崩溃，倒下了也要重新爬起来收拾残局，自己犯错了自己要认。
　　这才是陆家人。
　　陆尧挑了下眉，“我不知道你跟这件事具体是什么关联，现在我们要讨论解决方案。”
　　刘年年反应速度很快：“知情人控制了，我已经切断了鲍瑞铭的意识体，把他单独隔离，他不会污染到其他客人。”
　　陆尧已经拿到了报告，提前知道消息，这就是目前最好的做法，陆尧问：“很好，你接下来要干什么？”
　　接下来？
　　刘年年一路赶过来，最初只是想立即制止意识体的自动程序，现在她确实制止了，浮沙岛的末日因此而暂停，但祝宁和鲍瑞铭一起被困。
　　为什么祝宁不选择退出？
　　“我会派人协助你，”陆尧问：“我能信任你吗？”
　　刘年年僵硬地点了下头，她感觉到这次事件后自己会更靠近陆家的核心，陆尧应该有什么事儿要安排给她做。
　　陆尧：“杀了鲍瑞铭的大脑。”
　　从外部杀了鲍瑞铭的大脑可以直接处理这件事，但也会直接弄死祝宁。
　　刘年年愣了，陆家没有直接杀死客人大脑的先例，这个判断只能是陆尧来下。
　　她还以为起码要缓一缓，研究下到底发生了什么。
　　陆尧给出的指令太简单直接了。
　　陆尧按着手下的报告书，他知道鲍瑞铭的意识体云端里还有其他人，那个人应该就是刘年年的同伴。
　　陆尧：“你来动手。”
　　刘年年迟迟未动，陆尧是要让刘年年杀了祝宁？
　　刘年年用余光看向鲍瑞铭的主机，营养液里泡着一颗大脑。
　　大脑表面沟沟壑壑，上面有一粒小黑点，刘年年皱了皱眉，大脑上竟然长出了一颗藤壶。
　　意识体污染很快就要蔓延到现实世界。
　　不论从哪个角度来考虑，她都应该执行陆尧的命令。
　　刘年年深吸一口气，问：“可以给我五分钟吗？”
　　五分钟不长，鲍瑞铭的意识体已经完全隔离出来，他不会污染到其他人。
　　陆尧问：“你要干什么？救她？”
　　刘年年不知道怎么回答这个问题，只要祝宁净化鲍瑞铭的脑子，污染消失，刘年年会想方法带祝宁出来。但前提是祝宁能做到，而她甚至无法给祝宁传递消息。
　　刘年年定定看着陆尧，目光非常坚定，“时间一到，我会亲手杀了他。”
　　五分钟，这是她给老板争取的最后机会。
　　……
　　意识体云端内。
　　天色一片暗红，一颗陨石已经接近大海，巨大的冲击波掀起海浪，很快就会发生海啸。
　　预想中的末日没有到来，陨石落地应该具有巨大的惯性，在现实中不论什么科技或者异能者都不可能终止。
　　但这里不是现实，而是意识体云端。
　　陨石在霎那间停止，表面分裂成无数细小的方块，数据条在不断抽动。
　　不仅是陨石，整个意识体云端皆是如此，像是一台卡机了的游戏，教堂、海滩、末日已经被人按下了暂停键。
　　整个教堂都变成了抽动的数据条，同样坍塌了一连串的代码。
　　之前有所装饰，意识体云端可以做的比现实还真，现在装饰失效，无比清晰让人意识到正处于数据的世界。
　　【意识体自动防御程序已暂时关停】
　　【相关服务已停止，正在检修】
　　内部系统冰冷地通报，天空中出现检修中的字样，血红的字正在闪烁。
　　鲍瑞铭立即明白了，有人从服务器方面切断了供应，创世发现了他。
　　他的长钳收回，砰地一声，祝宁的身体倒地。
　　这是一场游戏，像是两个人面对面抽牌，他们信息完全不透明，在不断抽出对方的底牌。
　　第一局，祝宁三人进入意识体云端刺杀。
　　第二局，鲍瑞铭反杀，找到她们的驱壳所在位置，杀死身体。
　　第三局，祝宁那边切断了意识体云端供应。
　　鲍瑞铭笑了，“你真的有点意思。”
　　难怪可以入侵他的意识体云端，祝宁那边有个外挂，鲍瑞铭认栽。
　　祝宁腹部受伤，后背全都是血，她看向窗外，陨石竟然停下了，大橘做不到这个地步，应该是刘年年做的。
　　刘年年给她争取了时间。
　　鲍瑞铭看着闪缩的红字，说：“他们把我们困死了。”
　　鲍瑞铭就是一等公民，太明白这些人的思考方式，以陆尧的性格，他在察觉之后会从外部杀死自己的大脑。
　　宁可错杀不可放过，直接弄死一了百了，这时候收拾好残局甚至不会留下痕迹。
　　脑子在别人手里，鲍瑞铭会被真正杀死，当然也包括在他大脑里的祝宁。
　　鲍瑞铭不傻，他判断出形式后就认命了，他不怕死，活了九十年了，为了这个事业他付出了一切，他已经完成了自己的使命。
　　只是有些可惜。
　　他还以为自己会亲眼看到神降，只剩下九天。
　　鲍瑞铭像是个老教授一样，“看来你的朋友想让我们一起死。”
　　现在祝宁和鲍瑞铭命运共生，鲍瑞铭一死祝宁也活不了。
　　祝宁满身都是血，陨石没有落下来，但她也没有可以反杀的机会。
　　系统道具依然黑的，天赋无法使用，她手里的刀也没了，甚至没有一把武器。
　　鲍瑞铭真的是个狠人，知道自己必死无疑，完全没有恼羞成怒，而是瞬间就接受了事实。
　　祝宁腹部有个洞，鲜血正在身后晕开，她躺倒在血泊里。
　　刘年年不在，没人给祝宁解释现状，祝宁很费劲儿地理解鲍瑞铭的话，应该意味着出口被堵住，霍文溪现在想让祝宁退出都做不到。
　　祝宁错过了最佳撤退时机。
　　霍文溪到底为什么要让祝宁留下，为了给鲍瑞铭陪葬？小神婆这次判断失误了。
　　鲍瑞铭居高临下看着祝宁，“没想到陪我一起死的是你。”
　　祝宁的脸陷在血泊中，抬起眼看他，这时候都不服软，“你要不离我远点，咱俩各死各的。”
　　鲍瑞铭笑了下，祝宁竟然很嫌弃他。
　　鲍瑞铭问：“要不我送你一程？”
　　祝宁听到这句话都肉疼，鲍瑞铭当反派真的很合格，一直惦记着送祝宁去死，他一定会让对手死在自己前面。
　　祝宁不死，鲍瑞铭不舍得闭眼。
　　鲍瑞铭拽起祝宁的头发，沾血的长钳从背后伸出，对准了祝宁的心脏。只要杀死心脏，祝宁就死了。
　　祝宁没挣扎，她真的没力气全身都疼，霍文溪想让祝宁继续。
　　祝宁已经累得不想继续了，她能有什么办法？
　　祝宁第一次感觉到自己距离死亡这么近，问：“我都快死了，能不能给我个痛快？”
　　鲍瑞铭好像在思考怎么下手更方便，听到这句话眉头都没皱一下。
　　祝宁：“你为什么选择林晓风？”
　　鲍瑞铭还以为祝宁会问机械海洋馆的内幕，不过就算她问了鲍瑞铭也不会说出口。
　　有些事儿他会带进棺材里。
　　但祝宁的这个问题对他来说无伤大雅，“好看。”
　　“好看？”祝宁嘴角都是鲜血。
　　祝宁要死了，鲍瑞铭比平时大方点：“就像一出戏，我海选了一个女主角。”
　　对于鲍瑞铭来说，机械海洋馆事件像是一出盛大的舞台表演，他需要一个完美的女主角，林晓风就是他在茫茫人海中找到的。
　　他跟林晓风聊天聊了好几个月，确定好每一处细节，他比林晓风父母还了解她。
　　这个小女孩的父亲太□□了，林晓风在家里非常压抑，感受不到丝毫的爱意，只能在网络上袒露自己的内心。
　　小孩儿是很难斗得过大人的，她很容易被引诱，鲍瑞铭只是送了她三张票。
　　果然，在那天，林晓风完美地完成了自己的使命，创造出了一场盛宴。
　　机械水母，小女孩还有游客，他们的生命彼此相关，命运的序幕就此拉开，鲍瑞铭是站在幕后的上帝。
　　这种感受很少有，很多人的乐趣是金钱与权力，但对鲍瑞铭来说，真正的享受是戏剧。
　　搭建出一个舞台后，就在最后一瞬间达到高／潮，紧接着演员谢幕，这个故事会深深留在每个人心中。
　　这才是最奢侈的享受，因为演员是一次性的，人死了就死了，没有重新来过的机会。
　　林晓风失去了自己的母亲，她睡觉的时候还总是做噩梦，梦到机械海洋馆那些泡发的尸体，她还会梦到机械水母在水中蠕动的触手，无数水母人向她走来。
　　祝宁虽然跟林晓风不常见面，但她们住在一起，她见到过林晓风突然半夜惊醒。
　　所以她一直到现在都是透明的，裴书说什么时候她想被人看到就会被人看到。
　　但是林晓风不愿意被人看到，她喜欢当个透明的人。
　　她太小了，甚至不知道命运为何降临，这个伤痛可能要伴随她一生。今天祝宁有了机会，她可以当面询问始作俑者。
　　为什么？
　　鲍瑞铭的回答是：好看。
　　因为好看，所以被看重，出演了一台自以为好看的戏剧。
　　祝宁无法理解他的乐趣，只感到愤怒。
　　鲍瑞铭看到祝宁胸膛在起伏，人有时候很难掩饰自己的情绪，她应该不太高兴。
　　以鲍瑞铭对祝宁这类人的了解来说，祝宁可能会奋起杀人做最后的挣扎，趁着鲍瑞铭最放松的时候给出致命一击。
　　鲍瑞铭很警惕，祝宁的反击绝对会落空，到时候鲍瑞铭会干脆利落地杀了她。
　　但祝宁没有，也许是过分虚弱，导致她都没有什么反抗的力气，也许是她已经认命了。
　　祝宁问：“这个岛也是一台戏吗？”
　　岛上长着鱼鳃的人，藤壶长到建筑和汽车下方，天黑后下起了人头鱼。
　　这里的人过着一种轻松安稳的生活，每个人都没有烦恼，他们轻易接受自己的命运。
　　这里有一条食物链，这也是鲍瑞铭构建出来的？
　　鲍瑞铭以前是机械海洋馆的馆长，他的工作就是带人参观，如果把意识体云端比作一个展览馆，祝宁她们是第一批前来的客人。
　　噗嗤一声，鲍瑞铭的长钳已经戳破了祝宁的胸膛，她跳动的心脏就在下方。
　　鲍瑞铭特地放低了声音，好像在给祝宁做死亡安抚，“不，浮沙岛真的存在。”
　　在墙外有一个小岛存在这样的生态，人和鱼类的基因完美融合，只有上帝才能创造出食物链，鲍瑞铭不敢居功。
　　第156章杀死VIP（十一）
　　九十年前。
　　人类还没建立起高墙,人类还能看到沙漠森林，也包括大海。
　　浮沙岛只是个很普通的海滨小岛，小岛以捕鱼为生,作为一个小众旅游景点,每年五月到十月会有游客来旅行。
　　小岛面积不大，岛上居民基本都认识,谁家的情况都一清二楚,每个人都没什么烦恼。
　　鲍瑞铭在浮沙岛出生，按照常理来说,他应该像他的祖祖辈辈一样在这儿过完一辈子，不过他从小脑子好,家里已经计划好过几天送他到县里的初中读书。
　　鲍瑞铭整个童年都是在海边度过的，现在生活在墙内的人可能根本无法想象大海,站在海边,你会感觉到自己如此渺小,从而获得一种极致的平静。
　　他喜欢收集海边的贝壳,看蛏子钻洞，去捡起搁浅的鱼。
　　他迷恋海洋,如果没人管他，鲍瑞铭能在海边待上一天一夜。
　　父亲打趣,“干脆变成鱼回海里算了。”
　　邻居问：“你们家这孩子是不是投错胎了？”
　　他的小学老师说：“他以后说不定可以成为海洋生物学家。”
　　鲍瑞铭没想成为海洋生物学家,那对于当时的他来说遥不可及，他只是喜欢海洋。
　　浮沙岛上有座教堂，鲍瑞铭每次路过都会停下来看一会儿,他保持着距离，因为大人说里面很恐怖。
　　说是以前打仗里面都是尸体，大人们还说里面有人在大喊大叫,鲍瑞铭一次没听过，不知道是不是吓唬小孩儿的。
　　但那个教堂像是个影子一样深深印在他的脑海里，乃至多年后他仍然无法忘记。
　　鲍瑞铭那时候跟每个小屁孩儿都差不多，干一些蠢事儿，以为就能这么愚蠢地过完自己的下半辈子。
　　但是灾害发生了，在鲍瑞铭十岁那年，电视新闻开始播放灾害新闻。
　　全球辐射，原因未知，污染物横行，人类不断失去自己的土地。
　　比看过的丧尸电影传播速度都更快，最初是某个城市，然后开始蔓延到一个省，一个国家，一片大陆。
　　那段时间新闻上都是败战，每天都会听到新的土地消亡，每天都有人类沦为污染物。
　　人类一直在不断撤离，安全线越收越窄。
　　浮沙岛上空笼罩着一层阴影，有条件或者听到风声的已经先一步跑了，剩下的居民闭门不出，不知道什么时候污染会降临轮到浮沙岛。
　　鲍瑞铭失去了去海边的机会，因为很难判断海洋深处是否有未知污染物，为了安全起见，鲍瑞铭只能趴在窗户边看向自己的大海。
　　坏消息接踵而至。
　　人类无法清除污染，于是集齐当时全球资源建立起现在的高墙，人类开始建立幸存者基地，以保存人类的基因。
　　很快轮到浮沙岛了，响应联邦号召，所有幸存人类进入高墙生活，浮沙岛全体居民撤离。
　　他们不得不离开故土，那天走得非常匆忙，救济轮船只靠岸二十分钟，时间一到他们会立即开走。
　　他们没时间收拾东西，匆匆拿了些生活必需品。
　　轮渡上全是难民，条件恶劣人挤着人，吃喝拉撒睡都在一个位置，刚上船就能闻到一股冲天恶臭。
　　在他们上船的瞬间，救济船立即开船。
　　鲍瑞铭眼睁睁看着轮船驶离码头，还有很多人没来得及上船，他们在码头大声呼喊让等等，甚至有人跳下海想要追来，但救济轮船毫不留情开走，没有多停留一分钟。
　　他们被彻底抛弃了。
　　那天起就是生存淘汰赛，鲍瑞铭在第一轮获得了活下去的机会。
　　鲍瑞铭一直望着码头的方向，倒不是对那些居民有什么感情，而是很舍不得这个岛。
　　直到熟悉的海岸完全消失在视野中，鲍瑞铭才收回目光，把注意力转移到船上。
　　在鲍瑞铭的世界里，这艘船像是诺亚方舟。
　　父母都感到很庆幸，他们免费得到了联邦的救济，但对未来忧心忡忡，完全不知道命运会驶向何方。
　　接下来他们在茫茫大海中航行，根本分不清自己在哪儿，连个参照物都没有。
　　第三天船靠岸，他们满身都是臭味儿，连个澡都没来得及洗就被塞进了大巴，紧接着大巴车坐了四天，他们终于看到了高墙。
　　人类建立起高墙，那样宏大，像是一座山，铜墙铁壁一样隔绝了外界的污染。
　　污染孢子不会飘散进来。
　　这也是鲍瑞铭第一次看到高墙，十岁的小孩儿站在下方只感觉压抑。
　　没有大海的开阔，那只是一堵墙而已。
　　母亲搂着鲍瑞铭和弟弟，把他们带进了城墙。
　　人们开始使用新历，之前的生活被统称为旧世界。
　　他们是新世界的第一批公民，从他们的后代开始计算，人类默认自己应该生活在墙内。
　　当时一片混乱没有秩序，幸存者都是住在联邦救助站，他们前三年都在做最底层的劳动。
　　新世界建立需要加固高墙，钢铁需求量很大，鲍瑞铭一家都在钢铁厂里打工，父母从渔民变成了钢铁工人。
　　他们能拿到微薄的报酬，可以买到最便宜的食物，比如土豆或者是一些没有味道的营养餐。
　　鲍瑞铭一家人蜗居在十五平米的房子里，两张上下铺，彼此的动静听得一清二楚。深夜时，鲍瑞铭拉紧床帐，墙上贴着一张大海的照片。
　　他每天晚上都会梦到浮沙岛，他的家园永远失去了。
　　就这么过了三年，在第三年的时候，联邦宣布全体人类自救，为了提高存活率，他们开启基因筛查计划。
　　以基因为准，最优秀的那批人为一等公民，他们最适合活下去，也最适合拯救人类。
　　鲍瑞铭全家都参加了基因筛查，结果很快出来了，按照基因筛查标准来说，鲍瑞铭属于一等公民。
　　而他的父母和弟弟都是残次品。
　　出乎所有人的意料，一个小渔村出来的人竟然拥有完美的基因。
　　不过后来证明确实如此，鲍瑞铭读书轻轻松松就可以拿到全班第一，体能甚至也不错，各方面都趋于标准下的完美。
　　他得到了进入第一区的资格。
　　父母求着联邦，说让弟弟一起进入第一区，“他们是一样的，为什么他不行？”
　　弟弟被拒绝了。
　　很奇怪，明明是一家人，但在基因筛查下，他们简直不像一个物种。
　　人与人的差距，比人跟狗的差距都大。
　　这时候鲍瑞铭面临一个选择，跟父母一起留在底层，还是进入第一区享受上等人的世界。
　　感谢基因筛查制度，给了一个普通渔村人第二次投胎的机会。
　　鲍瑞铭当时目睹过混乱无序，他渴望知识，财富，还有社会地位。
　　那时候鲍瑞铭很年轻，很早就意识到了世界的底色。
　　第一，现有规则非常可笑。
　　第二，制定规则的人才有资格说话。
　　所以鲍瑞铭非常干脆地做出选择，他去了第一区，他要成为制定规则的人。
　　鲍瑞铭作为联邦第一批一等公民，承担了建立人类社会的重任，必须要让世界和平稳定，要保留希望的火种。
　　鲍瑞铭进入了第一区，成为了特权阶级。
　　鲍瑞铭顺利完成学业，从第一军区大学毕业。
　　鲍瑞铭的研究方向是海洋，作为一等公民，他拥有很多权利，那时候人类对于污染调查研究还处于起步阶段，人类没有放弃对墙外世界的探索，还有对旧世界遗落真相的调查。
　　他二十五岁的时候，得知一支调查队将会路过浮沙岛附近。
　　他用了特权，让调查队去了一趟浮沙岛，理由是带回更多珍贵海洋生活样本，有助于人类对于海洋生物的研究。
　　其实是鲍瑞铭想看看现在的浮沙岛是什么样。
　　他很怀念那个家乡。
　　后来调查队回来了，他们去了十六个人，回来了三个人，没带回什么有价值的海洋生物，但他们带回了一颗藤壶的壳。
　　那就是调查队的全部成果，他们死了十三个人，只是为了给鲍瑞铭带回一颗藤壶的壳。
　　鲍瑞铭能理解那种落差感，当时的幸存者看一等公民的目光几乎憎恨。
　　相反的鲍瑞铭没什么感觉，他后来都感觉难以理解，鲍瑞铭如果没有经过基因筛查就是个普通渔村的小人物，就算进入墙内可能也只是当个钢铁工人。
　　作为从底层爬上来的人应该可以与对方共情，但他一点感觉都没有，他们死了十三个人在他看来甚至不如死了十三条鱼。
　　他们的价值太低了，鲍瑞铭的价值太高了。
　　不是鲍瑞铭自视清高，是现有的规则让他走到了这个位置。
　　原来这就是特权。
　　他以前在救济站的时候会想，特权阶级做这些事儿的时候会良心不安吗？会痛苦吗？
　　答案是没有，人在拥有特权的瞬间就会失去了所有感觉，一切荒谬都是正常的。
　　残次品觉得现有规则不公，一等公民同样觉得现有规则可笑。
　　可惜只有第一代一等公民还有这种思考，鲍瑞铭见识过两个世界，起码会在这时候反思一下。
　　后来的一等公民连反思都没了，他们会更加心安理得享受现有的成果。
　　社会达尔文主义，当一切都以最高利益看齐，人类社会必然如此。
　　调查队带来的藤壶毫无用处，鲍瑞铭开始研究调查队的录像视频，鲍瑞铭没有出过高墙，他很好奇外界的世界。
　　没想到他无形之间打开了一扇门。
　　调查队录下了现在的浮沙岛。
　　浮沙岛跟鲍瑞铭离开的时候竟然没什么区别，温暖柔软的沙滩，高高耸立的教堂。
　　当年留在浮沙岛的人进化出了鱼鳃，他们在浮沙岛上繁衍，生出的子子孙孙都拥有鱼的特征，可以在陆地上行走也可以在海洋中生活。
　　他们的房子结满了藤壶，因为大海每天会涨潮，他们也习惯涨潮的世界。
　　海水中的鱼也进化了，他们进化出了人的脸，一时间人类和鱼类互相交融，难以分辨到底是人鱼，还是鱼人。
　　人类可以吃鱼，人头鱼也在吃人类，外乡人进入后会被引诱然后被同化，成为食物链的一环。
　　每一处都那么完美，完美到无可挑剔。
　　调查队的死亡有价值，他们以自己的生命为代价，带给鲍瑞铭一个新世界。
　　鲍瑞铭决定上传自己的意识体到云端，得到了一个可以用代码捏造自己世界的机会，以现实的浮沙岛为蓝本创造了虚拟的世界。
　　鲍瑞铭无法创造食物链，食物链本身就存在，那才是终极的自然。
　　自然创造的艺术远超人类所有科技。
　　鲍瑞铭成为第一批一等公民时曾经宣誓：我将带领人类走向美好的未来。
　　鲍瑞铭前半生一直以为这句话是要带领人类反抗污染物，第一批一等公民一直在致力于朝着这个目标努力，他们创造出人造人，机械人，复制人等工具人。
　　汽车可以在天上飞，人类可以改造自己的基因，科技每十年就更新换代，他们的生活比以前更好了。
　　但人类一直在失去土地，大势所趋甚至无法阻止。
　　后来鲍瑞铭看到了录像带才意识到这句话的真实含义。
　　人类不能跟污染物共生吗？
　　如果这才是大势所趋呢？浮沙岛才是人类的未来呢？
　　自然会做出选择，人类只需要顺应自然规则，让人类和污染物融合。
　　他回到了当年的救济站，这个地方已经被划分为103区，成为整个联邦的垃圾场。
　　因为生存条件恶劣，鲍瑞铭的父母已经去世，他亲弟弟死于金属污染。
　　鲍瑞铭没来得及见他们最后一面，进入第一区之后甚至没联系他们。
　　鲍瑞铭在103区扎根，创办了机械海洋馆，致力于保护海洋生物。
　　他每天都在水生物打交道，利用自己手里的水生物进行各种实验，但是收获很少，他无法创造出浮沙岛上的鱼人。
　　不论他怎么努力都做不到，后来透明人的项目是他潜心研究三十年的成果。
　　相比较自然的力量，一个人实在是太渺小了，他的研究如此缓慢，可能过几百年都不会成功。
　　日子一天天过去，他四十岁了。
　　当时他以为自己的未来不过如此了，他永远无法实现自己的伟大抱负。
　　有天他在附近闲逛，看到了一个旧教堂，是这片土地被联邦征用之前留下来的。
　　鲍瑞铭那一瞬间以为自己穿越了，他回到了浮沙岛，但再定睛一看，两个教堂并不相同，只是很相似。
　　一样的尖顶，一样散发着诡异的气息，深夜亮起了灯，里面传来吟唱声。
　　鲍瑞铭从来没有走进过浮沙岛的教堂，那天在门口看了很久，总觉得这个地方在无形之间吸引着他。
　　人类总会被相同的东西吸引。
　　103区的人不信鬼神，教堂内部空荡荡的，彩色玻璃已经落灰，内部的神像雕塑全都旧了。
　　他没看到吟唱的教众，但通往地下室的大门散发着红光。
　　那天鲍瑞铭只是随便进去看看，他听到了声音，有东西在呼唤他……
　　祂承诺会给自己力量。
　　鲍瑞铭很难形容那天的感受，他像是一个失散多年的孩子找到了自己的母亲，他在教堂中痛哭流涕。
　　如果外人看到他肯定觉得很怪异，一个西装革履的一等公民竟然跪在教堂里哭。
　　赞美伟大的祂。
　　鲍瑞铭做出了选择，他做了交易。
　　他愿意献祭自己的大脑，让自己的驱壳成为容器，他要复苏伟大的神。
　　神降那天，103区将会变成浮沙岛。
　　现在同样是教堂，在他的意识体云端，神像已经被祝宁摧毁。
　　祝宁的提问让他回想起自己的过去，他想到那天仍然会觉得震撼，好像心脏都在发抖。
　　但这些事儿没必要让祝宁知道。
　　祝宁入侵了他的意识体云端，祝宁先死，然后鲍瑞铭再死也没关系。
　　就差最后一步了，他要送祝宁一程。
　　祝宁躺在地上像是他的祭品，半张脸上都是鲜血，整个人泡在血泊里，睫毛上沾着血珠。
　　只是望过来的眼神很奇怪，那是一双很冷静的眼睛，没有害怕也没有疑问，简直是个冰冷的机器。
　　从鲍瑞铭的角度来看，祝宁竟然很美，她是最优秀的祭品，被折断羽翼，被困在牢笼里也不会露出脆弱的表情。
　　鲍瑞铭没有过多和祝宁交流，他像个刽子手在执行自己的任务。
　　噗嗤一声——
　　鲍瑞铭毫无犹豫，长钳陷入祝宁的心脏，将她整个人钉在地上，祝宁只是瞪大了眼睛，甚至没喊疼。
　　为了人类的未来。
　　这是鲍瑞铭曾经宣誓过的，他做到了。
　　第157章杀死VIP（十二）
　　霍家。
　　警报器疯狂作响,霍文溪自己的护卫队正在跟外面的人交手，清洁中心派来的猎魔人队伍还没赶到。
　　为了安全起见，整个家宅外部都覆盖着一层金属外壳。
　　但是没用,后门已经被人掏出了一个洞，有什么怪物进来了。
　　电闸被人拉下,有人入侵了他们的安全防御系统，整个霍家陷入一片黑暗,霍文溪所在的客房落下锁。
　　庄临手里拿着枪,盯着紧闭的客房浴室大门,他挡在霍文溪面前,他感觉到有人进了客厅。
　　外面枪声响起，交火声衬托着客厅内部静悄悄的。
　　庄临是霍文溪最后一道锁,如果庄临死了,霍文溪基本活不了。
　　庄临完全不理解霍文溪的举动,他们冲着祝宁来的,为什么不及时让祝宁撤离？祝宁不撤离，霍文溪本人要赔在这儿，搞不好霍文溪要给祝宁陪葬。
　　砰！
　　门口传来一阵巨响,有人打开了客房的门，正在疯狂砸门。
　　霍文溪掐掉烟之后没有再点起，她好像感知不到外界,也不知道自己生命将会受到威胁。
　　她只是看着祝宁。
　　霍文溪的目光非常专注,好像在看一件艺术品。
　　祝宁静悄悄躺在浴缸底部,戴着宽大的眼罩，身上浮动着冰块，后颈的芯片槽暗了，意味着霍文溪想让祝宁退出也做不到。
　　但霍文溪没那个打算,她觉得祝宁能赢。
　　祝宁可以带着自己想要的情报回来，霍文溪做的判断从来没错过。
　　……
　　霍文溪到底为什么这么信任自己？
　　祝宁根本不理解，自己的腹部和后背一阵阵抽痛。
　　她本来想多问鲍瑞铭几个问题来拖延时间，但鲍瑞铭好像不吃她那套，只回答了几个问题，然后干脆利落杀了她。
　　祝宁感觉到长钳破开了她的胸膛，尖锐的钳尖轻松穿刺表面的皮肉，下面就是跳动的心脏。
　　鲍瑞铭几乎没有任何阻碍，沾血的长钳落下，穿过心脏，噗嗤一声将她扎透，捅到她背后的地板上。
　　祝宁瞪大眼睛，第一次体验被人捅穿心脏，很难得的体验，因为正常人体验一次就死了。
　　奇怪的是，祝宁感觉不到疼痛，跟自己想象的痛苦完全不同，之前腹部受伤和后背受伤都让她感到加倍的痛苦，但这次没有，鲍瑞铭好像打开的不是她的心脏。
　　祝宁垂下眼睫，胸口明明白白插着一根长钳，鲍瑞铭似乎是怕她死得不够干净，甚至还旋转了两下。
　　祝宁看着头顶的教堂，原本的教堂非常庄严，人进入神殿和教堂会本能产生敬畏，但这里是数据条在抽动。
　　像是个游戏搭建出来的场景。
　　她感觉不到痛苦，甚至没有多余的想法，人即将死亡这种机会只有一次，她还以为自己会看到走马灯。
　　她希望在走马灯里看到祝遥，她很久没梦到过祝女士了，生怕自己会忘记祝遥的脸。
　　但她什么都没看到，连走马灯都不愿意播放给她看，比她预想中的要怪异很多，她只是在看一个数据构造的教堂。
　　霍文溪为什么信任她？
　　一直到现在，危险预知为什么不响？
　　噗嗤一声——
　　鲍瑞铭抽出长钳，长钳上都是鲜血，杀了祝宁是最后一件事，他恪守自己的本分，不会留下一点阻碍。
　　很可惜，他的神像毁了，他甚至无法看到神像来祷告。
　　赞美伟大的祂。
　　九天后神降，到时候103区会全区被污染，那应该是一场盛况。
　　鲍瑞铭看不见，但他的精神与神共生。
　　外面陨石暂停，鲍瑞铭接下来只需要等待创世杀掉他的大脑，他必死无疑了。
　　鲍瑞铭以为自己会很轻松，毕竟一把年纪，早就把生死置之度外，结果没有，原来人活到他这个年纪还是会怕死。
　　人永远会畏惧未知的恐惧，鲍瑞铭不知道死亡是什么样，所以心存敬畏。
　　外面悬着一颗陨石，火红的光铺满了整个世界，这就是末日。
　　鲍瑞铭向大门走去，临死之前他想给自己挑选一个场景，他想走到海边。
　　哪怕现在服务器关闭，海边已经剥离了伪装，那是一串串代码。
　　当年离开浮沙岛后他再也没有见过海洋，现在他给自己构造了一个世界，他想死在海里。
　　他好像能听到海浪声。
　　柔软的沙滩，温暖包裹上来的海水，海洋的咸湿气息。
　　那是他的大海。
　　咚——
　　鲍瑞铭突然迈出的脚步一停，听到背后传来异响，鲍瑞铭瞳孔一缩，陡然感到恐怖起来。
　　他僵直着脖子，缓缓转过身，原本祝宁的尸体不见了。
　　祝宁不知道什么时候站起来。
　　她肚子上被戳出了一个豁口，心脏的位置破损了，她背后破破烂烂，鲜血顺着她的脸颊滴滴答答往下流。
　　伤口位置闪烁着蓝色的光芒，边缘被切割成一个方形的数据条，像是一团马赛克。
　　不是死了吗？
　　意识体云端杀死对方的心脏或者大脑应该就死了才对。
　　等等，鲍瑞铭犯了一个错误。
　　祝宁垂着头，看着自己空荡荡的心脏，很怪异的视角，祝宁能一直看到自己身体的背面。
　　祝宁有些茫然，似乎很不适应自己破损的驱壳，她自言自语：“危险预知没响。”
　　危险预知绝对是可用的，在海滩登陆战的时候祝宁利用危险预知多活了两次。
　　她们突破防火墙，对于意识体云端来说，祝宁像是个病毒，当时她很容易被防火墙杀死，只要子弹打穿她的头颅或者心脏她就死了。
　　但是哪怕鲍瑞铭捅穿了她的心脏，她的危险预知一直没反应。
　　她的双手像是无数个数据组成，祝宁看着自己身上怪异的数据块，“为什么危险预知没响？”
　　她仿佛在询问鲍瑞铭，像是大学课堂里虚心询问老教授的学生。
　　祝宁什么都没干，没暴露出杀意，她只是看着自己的手。
　　鲍瑞铭竟然后退了一步，他知道自己犯错还很冷静，直到听到了危险预知。
　　鲍瑞铭僵直着，感觉自己的大脑紧绷了，他一直没反应过来。
　　危险预知？
　　祝宁拥有危险预知？
　　异能者进入意识体云端后异能会被剥夺，因为意识体云端只是一串数据，异能无法被带进大脑。
　　为什么祝宁可以使用异能？
　　不对，她使用的真的是异能吗？
　　她到底是谁？
　　“哦，”祝宁说：“服务器关停了啊。”
　　【相关服务已停止，正在检修】
　　意识体云端内闪烁着这几个大字，刘年年关闭了鲍瑞铭的所有服务，祝宁之前能受伤是因为服务器在起作用。
　　刘年年临走之前让祝宁保护好心脏和头颅，因为被安全系统穿透真的会死。
　　刘年年相当于关掉了杀毒软件，鲍瑞铭犯了个错误，他失去了主场优势，但还是惯性使用长钳来杀人。
　　祝宁现在和鲍瑞铭被困在一个没联网的云端内部。
　　鲍瑞铭的长钳是当时编码进去的一环，鲍瑞铭用长钳杀她就是两团数据流在碰撞。
　　祝宁能感觉到疼痛，腹部和后背依然发疼，但胸口没有痛感。
　　她突然想明白了，为什么各种天赋都没有用，因为这里没有金属，也没有液体。
　　很简单的道理，她在进入的时候就意识到了，现在才反应过来。
　　什么都没有，这里是意识体云端，是一片虚无，她跟鲍瑞铭不过是一行行代码构成的数据。
　　意识体云端是把人的意识转化为代码，但祝宁本人就是代码，她甚至没有传统意义上的大脑和心脏。
　　她是科技和污染物的结合，一直以来她都在开发污染物的部分，科技那部分从来没开发过。
　　数据，这里是数据的世界。
　　理论上她可以编码自己的身体，她可以成为自己的上帝。
　　对于祝宁来说，关掉服务器的意识体云端是个唯心主义的世界，一切随她而动。
　　“你的服务器瘫痪了，”祝宁说，“我的好像还没有。”
　　这里不是污染区域，这里是意识体云端。
　　鲍瑞铭之前的能力来自于创世科技，但祝宁的能力来自于系统。
　　祝宁抬起眼，睫毛上挂着一滴血珠，瞳孔已经变成冰蓝色，里面的数据流在疯狂滚动。
　　鲍瑞铭一直以来都非常镇定，这次感觉自己后脊背发冷，不是看到祝宁诈尸，也不是因为自己无法杀死祝宁，而是看到了她的眼睛。
　　他好像明白了祝宁看过来的眼神，就像是一台机器。
　　这不可能。
　　危险预知，人体数据化，这些组合在一起太耳熟了。
　　鲍瑞铭心头涌上了一个最不可能的答案，祝宁是阿尔法系列实验品？
　　八十年前，人类建立起高墙，开启了基因大筛选时代，第一代一等公民致力于拯救全人类，他们要带着人类走向美好未来。
　　为了对抗污染，所有人都在自己的领域尝试拯救世界，大家理念各不相同。
　　永生药业一个分支开启了阿尔法系列实验，污染物和代码结合，让精确的科技来控制混沌无序的污染物，从而达到完美的平衡。
　　实验品的底层逻辑是净化全世界。
　　阿尔法系列实验和鲍瑞铭的信仰相违背，是南辕北辙的两条路。
　　鲍瑞铭从来不觉得这个实验可以成功，听起来很天方夜谭，污染物不可战胜，人类竟然试图用科技驾驭污染物。
　　简直像是人类用电脑攻击神那样荒谬。
　　而且污染物怎么可能会帮助人类净化全世界，打个不恰当的比方，人类会帮助蚂蚁杀死人类吗？这个项目从根上就是错的。
　　阿尔法系列实验不是失败了吗？
　　刚面世的时候鲍瑞铭还持续关注过，但是不出意料，实验最终宣布失败，他们的探索遇到了瓶颈，耗费数年无法突破，耗费了巨大的人力物力，最后宣布实验室关停。
　　总负责研究员也失踪了。
　　阿尔法系列是个笑话。
　　鲍瑞铭再三确认过，当年的实验品全部销毁报废。
　　如果这个世上有成功的实验品，永生药业为什么不公布？
　　鲍瑞铭颤抖着声音问：“你是实验品？”
　　祝宁啊了一声，“你认识我啊？”
　　鲍瑞铭一瞬间如坠冰窟，阿尔法系列实验成功了。
　　祝宁没有攻击他，但这句话比全天下最恶毒的攻击都要伤人千百倍。
　　这是从信仰层面直接入手，祝宁打破了他的神像，最初是物理意义上打破，她现在竟然要从心理层面上击碎鲍瑞铭。
　　鲍瑞铭不怕死，他一直觉得自己死了也没关系，末日马上就要来了，他知道神会降临。
　　只要确定这一点鲍瑞铭就能坦然走向死亡。
　　如果阿尔法系列有成功品，就像是埋下了一个不稳定分子，像是一个随时随地会爆炸的雷。
　　其他人知道吗？
　　鲍瑞铭提前知道了，祝宁非常危险，现在可能还在萌芽阶段，甚至摸不清楚自己的能力，一个完全成熟的实验品在登陆云端的瞬间鲍瑞铭应该就已经死了。
　　现在祝宁竟然还在尝试学会使用自己的能力。
　　鲍瑞铭已经看到了组织的敌人，趁着她还没成长起来，拼尽全力围剿祝宁是最佳选择。
　　鲍瑞铭知道这一切，但是无法告知其他人。
　　他想下一道命令，如果自己死了，一定要让后来人杀死祝宁，不惜一切代价。
　　现在的祝宁无法抵抗一个组织的围剿，这是最好的时机。
　　鲍瑞铭是一个合格的猎手，到这个时候都在谋篇布局，如果有机会他一定会告知。
　　但没有机会。
　　因为创世科技服务器关停了，鲍瑞铭无法跟人联络。
　　他当时为了自由逃脱追捕才上传意识体，现在他被创世科技锁死了。
　　最让鲍瑞铭痛苦的是这个，不是他即将死亡，而是原本板上钉钉的神降可能会因祝宁而失败。
　　鲍瑞铭想到这个就痛苦得想发疯。
　　鲍瑞铭在发生变化，苍老的面孔一瞬间变得极为阴翳，背后的黑色线条正在抽动，有什么东西要从他身上挣扎而出。
　　一直以来鲍瑞铭都很少亲手杀人，他是负责出谋划策的那个，他已经动手杀过祝宁一次。
　　他还有最后一次机会，他要证明阿尔法系列的荒谬，他没输。
　　祝宁看着黑色线条越来越多，鲍瑞铭本人正在鼓动，西装裤下好像要伸出什么东西，跟后背的长钳不同，伸出两条螃蟹的腿。
　　鲍瑞铭意识即将崩溃，这里正在形成污染区域。
　　叮——
　　祝宁脑海里响起系统提示：【您已开启支线任务：虚幻的浮沙岛，任务目标，杀死鲍瑞铭。】
　　第158章杀死VIP（十三）
　　尊贵女王店。
　　深夜是营业时间,宋知章正在寻找林晓风。
　　祝宁走后，林晓风摘掉了红帽子，她彻彻底底不想被人看见,所以宋知章都找不到她在哪儿。
　　宋知章坐在空荡荡的客厅里，四周一片漆黑，林晓风甚至都没开灯。
　　宋知章用副脑跟她联络：“你在吗？”
　　林晓风的副脑也是透明的，这样的联络方式会让她感到很安全。
　　林晓风正蜷缩在窗帘后的角落里，谁也看不见她,半米外的位置放着祝宁买的滑雪工具,她之前给林晓风选购了一套防护服。
　　昨天她们还在滑雪。
　　林晓风看见宋知章的消息,回复了一个还好,配上了一个很乖巧的兔子表情包。
　　宋知章知道林晓风很懂事,不可能会说出自己需要陪伴,她是被迫长大的，祝宁离开后她变得非常沉默。
　　宋知章：“我可以坐在这儿吗？”
　　宋知章没有说安慰的话，也没说祝宁一定会赢。
　　他跟林晓风一样很忐忑,没心思去开店，只是想跟林晓风在一个空间里，祝宁去杀鲍瑞铭，林晓风压力肯定很大，他觉得这么小的孩子需要陪伴。
　　宋知章不会打扰她，只是默默坐着。
　　过了会儿，林晓风回复：“好的。”
　　于是两个人都沉默了，林晓风关掉副脑,把下巴埋在膝盖里。
　　林晓风闭上眼，好像自己不是在尊贵女王店，还在机械海洋馆,这像是一场噩梦，至今都没有醒来。
　　海水那么冰冷，林晓风在浮尸中间穿行，一个个去查看积水里的尸体。
　　她翻开一个人，从苏青青胸膛中钻出来的机械水母的触手正在抽动。
　　林晓风还记得当时翻到苏青青尸体时的反应，她整个人都泡肿了。
　　现在林晓风闭上眼的时候，苏青青和祝宁的脸重合，那是祝宁的脸。
　　机械海洋馆事件没有结束，鲍瑞铭像个鬼魂一样死死拽着林晓风，不让她向前。
　　如果祝宁死了，她的精神应该会真正崩溃。
　　她接受不了，不要再让她体验第二次了。
　　……
　　意识体云端。
　　鲍瑞铭的双腿弯折，正常人的腿从中间断开，弯折成了一个夸张的弧度，像是个螃蟹一样脚尖着地。
　　尖利的螃蟹腿戳破了鲍瑞铭整齐的西装裤，最开始是两条腿，然后四只，最后八只。
　　蟹脚闪烁着机械的光芒，整个人站起来有八米高，几乎顶到教堂的天花板，与此同时他的上半身不断蠕动。
　　西装马甲下面埋藏着鼓动的肉，苍老的面孔扭曲，面部浮肿，下面有蠕虫在蠕动，眼球爆破重新生长，张开嘴里面蠕动着无数章鱼的触手。
　　只是眨眼间，鲍瑞铭从一个头发花白的老教授变成一个下身是机械螃蟹，上身是章鱼触手的怪物。
　　不仅如此，四周都在发生变化，教堂内部黑色线条越来越多，教堂内的教众重新活过来，被祝宁撞碎的神像粘合复活。
　　这里重新恢复成祝宁刚来的样子。
　　鲍瑞铭的污染区域已经打开，他把整个浮沙岛同化了。
　　鲍瑞铭脑中像是有无数条丝线在挣扎，理智已经逐渐褪去，当时只有一个想法，杀了祝宁。
　　他必须要证明阿尔法实验的荒谬，污染物才是大势所趋，神曾经赐予他力量。
　　已经走到这个份儿上，杀了祝宁一切还能成功。
　　杀了祝宁。
　　鲍瑞铭抖动着八条腿，嘴里的触手不断延长，像是利刃刺向祝宁的心脏，在他动作时，身穿红色长袍的教众一起动作，他们像是潮水一样涌向自己的目标。
　　污染区域打开，里面所有的污染物都像是拥有共感，他们会成为一体。
　　祝宁就站在教堂中央，她的双眼中数据流动，眼睛像是燃起了两团冰蓝色的火焰。
　　她在尝试操控数据，就像是她第一次获得金属操控时尝试着操控金属，最初是一枚硬币，然后是一面墙壁，最后是一整个蜂巢。
　　现在祝宁也在尝试着操控数据，她可以改写一切。
　　对于祝宁来说这里是个唯心主义的世界，她是自己的上帝，可以捏造出任何东西，包括像鲍瑞铭那样的怪物。
　　人一瞬间拥有当上帝的能力并不适应，想象力受限，所以她第一反应是幻化出一把刀。
　　一米长的刀，握在手里很趁手，切割出去的时候速度很快。
　　冲上来的教众身体与刀尖碰撞，碾压而过时没有鲜血，只有一串串冰冷的数据。
　　这才是能力不公平的对决，意识体云端打开污染区域就像是中病毒的程序，依然是一串数据。
　　鲍瑞铭这个举动算是拼死一搏，也算是给自己的信仰表忠心。
　　他应该为自己的事业而死。
　　接二连三的教众撞上祝宁，像是刀锋下的麦子被断成两截，紧接着一排排倒地，一个教众冲向祝宁，她的手腕一沉，长刀从下巴穿过他的头颅。
　　这是一场纯粹的杀戮游戏。
　　障碍很多，祝宁并不理会其他人，她的双眼已经把鲍瑞铭锁死了。
　　这里是个污染区域，鲍瑞铭是污染源，她甚至不需要去寻找。
　　鲍瑞铭是林晓风的仇人，祝宁说好了要给林晓风报仇，杀了鲍瑞铭后，林晓风会成为祝宁的员工。
　　从此之后林晓风什么都不用想，她不必被无穷无尽的噩梦折磨，她只需要给祝宁打工。
　　祝宁向鲍瑞铭冲来，对于他们来说，谁的时间都不够多，祝宁知道刘年年给她争取了时间，对于刘年年来说这个时间一定是有限额的。
　　祝宁要快速完成自己的任务，杀死鲍瑞铭，这是系统迄今为止给她颁布最简短的任务。
　　杀死鲍瑞铭。
　　只有五个字，祝宁眉峰一压，双眼中的蓝色数据甚至要溢出来。
　　她才刚学会使用这个技能，她第一次在一个世界里充当主宰，她在教堂内快速奔跑，斩断迎面撞来的触手。
　　鲍瑞铭带着杀意，触手齐刷刷而下，被斩断后会立即生长出来，背后的教众挣扎着伸出手想要去抓祝宁的脚。
　　祝宁手里的刀越来越快，在一个教堂里，她跟鲍瑞铭交手的速度非常快，眼花缭乱几乎让人看不清。
　　她是自己的上帝。
　　祝宁接近鲍瑞铭，螃蟹腿比触手更难对付，机械如此坚硬，像是某种远古怪物的外骨骼。
　　刀锋第一次切上去只是擦出了一些火花，鲍瑞铭八条腿在快速挥舞着，像是断头台上的铡刀。
　　因为八米的身高，他尖利的腿扎下来就像是小孩儿拿着铅笔去扎地上的蚂蚁。
　　祝宁在其中闪躲着，机械腿扎着她的脸颊而过，流出了鲜血。
　　她是自己的上帝。
　　祝宁闪过机械腿，像是穿越了机械森林，在前面，两条机械腿的缝隙打开。
　　她纵身一跃，手中的长刀瞬间延长，从之前的一米生长到四米，祝宁手握的部分是最中央，刀身前后都是尖锐的利刃。
　　她是自己的上帝。
　　长刀斩过鲍瑞铭的身体，在他的腰间划出一道锐利的直线，鲍瑞铭还没反应过来，机械腿还在动作，上半身的触手也在蠕动。
　　人在被突然斩断时，他的神经根本无法反应，就像是古代战场上人被斩首还能前进，过了一秒，鲍瑞铭的上半身滑下来。
　　触手和机械腿的部分完全分离。
　　鲍瑞铭甚至没有来得及挣扎，祝宁已经把他斩成两半。
　　他的上半身像是烂肉一样轰然坠地。
　　祝宁在大口喘气，她从来没进行过这样的“战斗”，像是在玩一场酣畅淋漓的游戏。
　　她腹部还带着伤，后背的伤口依旧，脸颊上正在流血，但她感觉不到。
　　全身的血液，或者说数据流正在沸腾，她被一个极致的目标驱使。
　　杀死鲍瑞铭。
　　乘胜追击时才最为畅快，他溃不成军，好不容易积攒起来的士气会迅速被瓦解。
　　祝宁举起刀，她的刀快速斩过，鲍瑞铭的触手被斩得七零八落。
　　死亡的教众和鲍瑞铭的残肢被数据风暴碾过，化成一串串代码，像是冰冷纷飞的树叶，又像是一场数据碎片组成的大雪。
　　战斗结束得如此迅速，鲍瑞铭以为自己最后张开污染区域起码可以支撑几秒，他可以拖着祝宁一起死，等着创世启动最后的程序。
　　他能跟祝宁同归于尽。
　　但是没有，他做不到让祝宁死在他面前了。
　　鲍瑞铭只剩下上半身，他的西装早就破碎，唯有触手上挂着几条破布。
　　任谁看都会觉得他是个怪物，他只有一个脑袋，胸腹以下全部被斩断，嘴巴大张着，里面蠕动着断裂的触手。
　　鲍瑞铭看着头顶的教堂顶，断裂的触手突然动作，祝宁以为他这样还要奋力反击。
　　没想到鲍瑞铭走的是相反的方向，他抬头看到了神所在的位置，这时候还是艰难地爬向他的神。
　　触手蠕动着，带着一颗脑袋艰难向前，在地上留下一道血痕，像是一条被碾压成肉酱的丑陋蠕虫。
　　鲍瑞铭抬头仰视着神像，他是匍匐前进的忠实信徒。
　　神。
　　神居高临下看着他，眼中没有任何悲喜，鲍瑞铭输了，但他的事业没有输，还有机会。
　　一切都还有机会。
　　噗嗤一声——
　　一把长刀贯穿了他的心脏，他低头看去，冰蓝色的刀上还闪烁着代码，鲜血混杂着烂肉顺着刀锋缓缓流下。
　　祝宁就站在他身后，冰冷的声音传来，“你在想什么？”
　　他在想什么？他为什么死亡之前都无法平静？
　　“该不会是想回到母亲的怀抱吧？”祝宁嘲讽他，这种人最奇怪，临死之前会突然渴望母亲。
　　祝宁缓缓转动着刀锋，切口中，鲍瑞铭的身体正在融化。
　　他快死了。
　　祝宁面无表情看着神像，鲍瑞铭这样的人，死之前还能看到自己的信仰，对他来说太舒服了。
　　祝宁：“想想林晓风怎么样？”
　　林晓风？鲍瑞铭根本没把这个人放在心上，那是他用过一次就丢掉的女主角，只是他伟大表演的一环。
　　丢掉就丢掉了，他为什么要在死之前回想林晓风。
　　祝宁：“你毁了她。”
　　一个成年人都受不了这么大的心理阴影，小姑娘默默忍受着，她平时不说不代表她心里没有伤疤。
　　有些事儿就是这样，一辈子都过不去，回想起来都感觉到疼。
　　鲍瑞铭给林晓风埋下了这么一个伤疤，祝宁和林晓风可能需要用一辈子来治愈这道疤。
　　鲍瑞铭不知道是疯了还是怎么了，突然大笑起来，“她还活着？”
　　机械海洋馆全员覆灭，在清洁中心的监管下，应该没有带出任何东西。
　　林晓风理论上已经死在了机械海洋馆。
　　祝宁：“不巧了，我还在养她。”
　　鲍瑞铭大笑，笑得几乎有些扭曲，这样挺好，他会永远活在林晓风心里，成为对方的噩梦。
　　林晓风是鲍瑞铭一手制造出来的，她活着就是鲍瑞铭的传承。
　　祝宁并不理会鲍瑞铭的笑，她会把林晓风养好的。
　　祝宁：“我一直在想，你这样的人该怎么让你感受到痛苦。”
　　祝宁在进入意识体云端之前，她设想过怎么给林晓风报仇。鲍瑞铭不怕死，他早就把生死置之度外。
　　他这样的人永远不会忏悔，甚至可能会无数次回味，把林晓风的遭遇当场一种战利品。
　　鲍瑞铭额头抵着地板，尖锐的疼痛让他喘不过气，他在这时候还在笑。
　　突然，他感觉到一只冰冷的手覆盖在他的后脑勺。
　　他的头颅已经变成了黏腻丑陋的一团，表面有不平整的凸起，但祝宁摸上了他的后脑勺，让他想起幼年时母亲抚摸他的脑袋。
　　祝宁说对了，人在这个时候会莫名其妙想起自己的母亲。
　　鲍瑞铭甚至有点贪恋这种触感。
　　但是这样的柔情只有一瞬，祝宁突破了颅骨，正在深入他的脑子。
　　祝宁的手掌下就是鲍瑞铭的脑子，抛开湿漉漉的脑花，那就是一团数据。
　　祝宁：“我觉得，让你背叛就不错。”
　　面对着一个虚假的神像，就在鲍瑞铭亲手铸造的教堂中，祝宁要让鲍瑞铭跪在这儿，把知道的一切都吐出来。
　　祝宁不是要摧毁鲍瑞铭的信仰，她要让鲍瑞铭坚信神可以拯救世人，为了这个可以奉献自己的生命。
　　然后在最后一步，让鲍瑞铭亲手背叛。
　　鲍瑞铭的笑声戛然而止，像是被人扼住了咽喉，瞳孔骤然收缩，祝宁的话如同恶魔的低语，他从未听过这么恶毒的话，祝宁要阅读他的记忆。
　　祝宁会知晓一切。
　　他不怕死，但他不能毁掉自己的事业。
　　鲍瑞铭疯狂挣扎，他想立即逃走，但是根本没力气，他的脑子被祝宁牢牢控制在手里。
　　在一股巨力下，鲍瑞铭被迫抬起头，与高大的神像对视。
　　他感觉到大脑崩塌成一块块碎片，化成一股数据涌进祝宁的手心，祝宁阅读记忆甚至只需要一秒。
　　祝宁瞳孔中数据滚动，已经接入了鲍瑞铭的大脑，“放心，很快的。”
　　第159章杀死VIP（完）
　　鲍瑞铭和神像对视着。
　　他想跑,他想闭嘴，但这跟世界上所有审讯都不同，跟个人意志完全无关,他什么都做不到,只能把脑子摊开给对方看。
　　一只手正在他脑子里，他只感觉到一阵冰冷。
　　那绝对不是人,那就是个怪物，比鲍瑞铭遇到的所有人都更像怪物。
　　鲍瑞铭止不住抽搐，希望酷刑赶紧过去，他正在把一切都和盘托出。
　　他背叛了自己的神。
　　只有一秒钟的时间,祝宁像是在浏览一部手机那样方便，她看到了鲍瑞铭的记忆。
　　只不过人的记忆如海洋,而且记忆非常破碎,没有什么线性,短短几秒,纷杂的画面一起砸来，让人晕头转向。
　　祝宁置身其中,看到了真正的浮沙岛，鲍瑞铭在浮沙岛上长大,紧接着遇到了大辐射灾害搬进墙内。
　　借着鲍瑞铭的视线，她以一个小人物的角度看了当年的历史。
　　历史车轮滚滚,所有人在它面前都如此渺小,一个基因筛查计划竟然赋予恶魔特权，他成为一等公民，从此有了碾压他人的权利。
　　祝宁加快浏览，企图在信息的海洋中找到自己需要的那部分，就像是在一台陌生电脑里找到自己想要的文件夹。
　　以机械海洋馆为线索,就在事发前十分钟。
　　鲍瑞铭在自己的办公室中，下方就是游动的海洋生物，那时候的机械海洋馆还没被污染。
　　鲍瑞铭和某个陌生人通话，“已经准备好了，我可以保证清洁中心只会注意到我。”
　　“是的，”鲍瑞铭说：“请放心。”
　　祝宁无法知道鲍瑞铭的心理活动，只能看到一些画面。
　　鲍瑞铭挂掉通讯后说：“赞美伟大的祂。”
　　画面一转，到达了教堂内部，鲍瑞铭见了一个穿红色大衣的女人，在鲍瑞铭的记忆里祝宁甚至也无法看清对方的脸。
　　女人说：“计划不变，九天后。”
　　紧接着鲍瑞铭交给她一份暗杀名单，他们没有交谈地址，好像鲍瑞铭理应知道。
　　九天后？
　　祝宁皱了下眉，以这个为关键线索再次搜索，她正在鲍瑞铭的意识深处翻找。
　　突然，祝宁搜索的动作一顿。
　　神像。
　　祝宁看到了一尊神像，对方深埋在鲍瑞铭的记忆碎片深处，像是敲下来的一枚钢印，现在正在对着祝宁微笑。
　　祝宁刚看到它就感觉自己脑海深处的污染物收缩了一下，好像跟自己脑子中的印记呼应，脑海深处传来一阵刺痛。
　　与此同时是恐怖感迅速蔓延，哪怕她现在只是一团代码都能感知到鸡皮疙瘩。
　　她仿佛听到了疯狂的低语，正在自己脑子里作响，即将逼着人发疯。
　　祝宁精神值高，换一个精神值低的人可能已经疯了。
　　这什么东西？防窥视？
　　还是防止自己的信徒背叛自己的防御机制？
　　鲍瑞铭翻着白眼，突然剧烈抽搐，祝宁感觉到自己触碰了什么隐秘，睁开眼睛，双眼中数据停止流转。
　　鲍瑞铭的脑子已经顺着祝宁的指缝缓缓流下，彻彻底底成了碎片。
　　鲍瑞铭死了。
　　……
　　创世科技地下室机房。
　　代表鲍瑞铭的大脑在疯狂生长，沟沟壑壑的大脑表面膨胀出一个个藤壶，藤壶互相挨着，一个上面长出另外一个，浸泡在营养液中，在透明玻璃缸外看上去像是恶魔睁开无数双眼睛。
　　刘年年之前在意识体云端已经看过一次，相反孙杰第一次看到，他们这行跟代码打交道更多，第一次看到活生生的污染现场。
　　旁边的污染浓度表指数级爆炸增长，160%，170%，180%……
　　最后定格在一个数字，污染浓度：190%
　　刚好够上了A级污染区域的标准，意识体云端上张开了一个A级污染区域？
　　在场的只有刘年年孙杰和另外一个陆尧的助理，这里没有其他人。
　　他们三个见证了创世科技的一次历史转折，不，准确的说是人类的一次转折。
　　从此污染物无法入侵意识体的传说将会被打破，鲍瑞铭大脑明明白白告知人类，意识体云端不是伊甸园。
　　人类最后一片净土已经被染红了，除了和污染物面对面对抗没有其他捷径可走。
　　污染物在透明培养皿中膨胀，这儿就像是个鱼缸，让人害怕会有污染物钻出。
　　孙杰大气不敢喘，作为历史见证人，他不敢做出任何决定，生怕影响未来。
　　刘年年预留出的五分钟极限倒计时还剩下一分半。
　　意识体云端的时间流速跟外界不一样，刘年年不知道祝宁在经历什么，因为刘年年甚至无法通知她，祝宁知道自己生命正在倒计时吗？
　　刘年年第一次扮演这个角色，她可以主宰祝宁的生命，她只要按下按钮，祝宁和鲍瑞铭必死无疑。
　　刘年年顶着压力一言不发，祝宁的生命压在她头上，让她几乎喘不过气。
　　突然，刘年年皱了下眉，鲍瑞铭泡在营养液中的大脑不断膨胀，像是无数蛆虫在蠕动，上面藤壶正在瓦解，紧接着逐渐萎缩。
　　藤壶噼里啪啦掉下来，如同蜡像融化成一滩烂肉，萎缩的大脑上竟然析出了一粒血红色的污染孢子。
　　他们就像是在看一个微观世界，鱼缸大小的培养皿中瞬间被污染孢子填满，如同某种难得一见的奇观。
　　孙杰还以为自己看错了，“净、净化了？”
　　他有些不确定地说出这三个字，意识体云端可以形成污染区域，竟然也可以被人净化。
　　【鲍瑞铭意识体已死亡】系统机械声传来。
　　创世科技自诞生以来，他们死去了第一位VIP客人。
　　孙杰呆呆地望向刘年年，这事儿实在是过分诡异了，他还以为刘年年会立即开始行动。
　　谁知道刘年年只是沉默，漂亮的眼睛被污染孢子映得血红，像是染了一层血。
　　孙杰猜不到刘年年在想什么，事实上这个大小姐的所作所为他都没看懂过。
　　今天过后，刘年年将会迎来最严酷的惩罚。
　　刘年年紧盯着培养皿，孙杰不懂，那一瞬间她想的不是什么惩罚，也不是怎么交代，而是明白了未来。
　　刘年年跟陆尧争取了五分钟的时间，但她根本不确定这五分钟会发生什么，也不确定祝宁一定会活着回来。
　　现在她第一次真切意识到了祝宁是个什么怪物。
　　祝宁可以进入意识体云端净化污染区域，她已经杀死了鲍瑞铭，就在五分钟内，刘年年不知道祝宁是怎么做到的。
　　她最初以为祝宁是精神系异能者，后来发现她是金属系，现在看来祝宁跟自己想象中的南辕北辙。
　　刘年年就是因为太了解意识体云端，这时候体会到了一种高维生物对于低维生物的打击。
　　她到底找了个什么样的老板？
　　理论上只要祝宁成长到足够强大，创世科技所有主机在她看来就像是没关门的金库，祝宁杀死意识体云端的客人就像是囊中取物。
　　可能只需要一个念头，一个眼神就能杀死成千上万的人。
　　而这时候刘年年拥有了一种特权，她竟然可以决定祝宁的生死，天底下再也不会有另外一个人站在这个位置。
　　现在鲍瑞铭死了，祝宁独自被困在意识体云端，刘年年的权限不再是杀死鲍瑞铭，而是杀死祝宁。
　　她只需要动动手指，就能把祝宁杀死。
　　她因为这个想法皱了皱眉。
　　倒计时二十秒。
　　孙杰在旁边等待，不知道为什么，孙杰总觉得刘年年有点吓人，虽然她没有做出任何吓人的举动，而且长得那么纯洁无辜，像个不谙世事的小公主，但她身上流着陆家的血脉。
　　陆家都是吓人的。
　　倒计时十八秒。
　　刘年年终于眨了下眼睛，她之前像是中邪了，现在突然反应过来。
　　她快速打开装置，双手快速在键盘上敲打，“准备下。”
　　刘年年要放祝宁出来。
　　她觉得自己把握到了未来。
　　……
　　鲍瑞铭死后，意识体内部开始坍塌，鲍瑞铭本人成了一团烂肉。
　　没有污染孢子溢出，但这地方已经完蛋了，祝宁必须立即离开。
　　天上闪烁的字体变了，化成一道箭头，应该是刘年年在给祝宁指引方向。
　　刘年年要让祝宁走进海里。
　　没时间给她仔细思考鲍瑞铭的记忆，祝宁快速跑向浮沙岛海滩，海水淹没了她的小腿肚，这时候她回头看了一眼。
　　这时候是夜晚，天空中暂停着一颗陨石，末日下，一个教堂高高耸立。
　　祝宁身体向后倒下，让温暖的海水将自己完全包裹，她正在下坠，从一个海洋掉进另一个海洋。
　　海滩登陆战上一阵硝烟的气息，蘑菇云像是被人按了暂停键，子弹在空中悬浮，海岸上趴着不少人的尸体。
　　那是被人为关闭的防火墙。
　　祝宁的身体继续下沉，海水变得冰冷，她漂浮在海水中，天上是另外一个海洋。
　　这是意识的海洋。
　　祝宁耳边传来系统奖励的机械声，但她没仔细听，意识正在逐渐离她远去。
　　她重新闭上眼，四周的水更加冰冷，冷到刺骨的程度。
　　哗啦一声——
　　祝宁感觉到有人托着自己的后颈，快速拔掉了她的芯片槽，宽大的眼罩被人摘下。
　　她正躺在一个充满冰块的浴缸里，大部分冰块都化了，她动作的时候溢出不少水。
　　祝宁闻到了一股熟悉的烟草味儿。
　　她甚至恍惚了好几秒，脑子里挤满了鲍瑞铭的记忆，从意识体云端下来正常人都要缓一缓。
　　她散涣的眼神重新聚焦，看清了浴室的灯，灯光在这时候如此刺目。
　　然后她看到了霍文溪的脸，长辫子的尾部掉进了浴缸，被打湿了发尾。
　　霍文溪正托着祝宁的后颈，把她从浴缸中捞出来，看到祝宁一点意外的神色都没有，好像一切都在她的意料之中。
　　祝宁大口呼吸，终于呼吸到真实的空气，反应过来自己脱离了意识体云端，已经进入了现实。
　　现实没有比意识体云端安全多少，大量声音钻进了耳朵里，像是一个失聪的人突然听到声音，一时间让人觉得非常吵。
　　祝宁拥有上帝视角，隔着门也能看清，外面竟然是枪战，庄临正在和什么东西交手。
　　鲍瑞铭之前列出了暗杀名单，祝宁见过自己的名字在上面，这应该是过来杀死她的身体的。
　　好险，她在被鲍瑞铭杀死之前率先杀死了对方。
　　果然当时选择霍文溪是正确的，霍文溪起码能帮她保住身体。
　　祝宁皱了下眉，突然反应过来，给出第一个情报，“有人正在暗杀清洁中心员工。”
　　祝宁见过完整的名单，那里面有不少人都是无辜者，今夜是屠杀夜，他们正在逐个击破。
　　这里不是唯一一个。
　　很了不起的情报，这还只是其中之一，果然霍文溪猜得没错，祝宁会带自己想要的情报回来。
　　霍文溪记下祝宁说的名字，一边在副脑中操作，祝宁给她争取了先机。
　　接下来是霍文溪的主场。
　　祝宁**地从浴缸中站起来，感觉双腿都有点发软，眼前发黑，脑子里像是抻着一根筋，估计还要再缓缓。
　　霍文溪嘴里叼着烟，一边在副脑上下命令，手速飞快，“能打吗？准备好逃命了。”
　　霍文溪说完这番话，浴室大门被人从外暴力破开，门口是个纯黑的怪物。
　　祝宁：“……”
　　她一上来就逃命啊？
　　第160章被动作战
　　曹玮自从上次机械海洋馆事件后一直在养伤,他被放了个长假，已经一个多月没执行任务了。
　　曹玮最近在思考自己要不要退休，不干猎魔人了,直接去干清理者算了。
　　现在是深夜，曹玮按照常理来说应该在深度睡眠中，事实上确实如此。
　　曹玮正在睡梦中,突然听到了员工手环在震动。
　　一般这时候都是紧急事件，估计是有任务在找他，曹玮睁开眼,刚想去拿床头的员工手环。
　　就在这时，他感觉卧室门口传来动静,透着门缝他看到一双脚。
　　有人站在他家门口。
　　什么时候？他们家的安保系统为什么没动静？
　　曹玮摸上床头的枪,他们猎魔人身边一米内一定会放武器,曹玮看了一眼员工手环,上面只有一行字：
　　有人入侵,走！
　　……
　　某间地下室。
　　走廊歪七竖八躺着不少尸体，山猫已经暴力打开一条路，大橘战斗力不强,半条胳膊被怪物撕咬得血肉模糊。
　　大橘操控的所有非智能机械人已经完全报废。
　　这间地下室处于一个废弃的辐射小区内部，此处连路灯都没有，能找到这儿意味着对方队伍里有专业的狗。
　　徐萌扶着大橘走向地面,山猫挡在她们面前，整个人突然停下。
　　废旧的街道两侧站着漆黑的人影，像是站着一排乌鸦，他们已经等候多时了。
　　不仅如此，已经损坏的路灯上方站着一个高挑细长的人影，对方戴着黑色高礼帽,像是个蹩脚的魔术师。
　　异能者。
　　而且不止一个，这条街道上起码有三个。
　　这是有准备的一场袭击，他们能预判到山猫和徐萌的实力，像是在这儿展开了陷阱，山猫三人就是猎物。
　　徐萌已经点亮了黄金瞳，手里甩出一把黑色的刀，她今天状态不好，能力只有平时一半。
　　街道两个出口都被堵住，今夜注定是不眠夜。
　　山猫挡在徐萌面前，“带她先走。”
　　徐萌还没说话，山猫身上骤然起了寒意，睫毛和眉毛上结出一层寒霜。
　　整个人街道都能感知到冰冷，像是一场风暴瞬间席卷而来。
　　他是冰系异能者。
　　……
　　103区正在发生一起针对清洁中心员工的恶**件，霍文溪介入的时候已经迟了，她把名单发给异常事件小组下属，让他们去警告不知情的员工。
　　有人能迅速反应过来逃命，有人在接收到消息之前就死了。
　　霍文溪本人这边情况非常不乐观。
　　霍家现在已经被拆了一大半，前后两个门全部失守。
　　在祝宁醒来之前，庄临已经独自坚持了十五分钟，已经到了体力极限，腹部重伤，只能眼睁睁看着一个怪物破门而入。
　　霍文溪作战能力来说，正面对敌必死无疑，庄临已经来不及了。
　　黑色怪物像跟异种完全不同，更像是从石油里爬出来的恶心玩意儿，垂下的双手长出十公分的尖锐指甲，身上散发着一股恶臭，所到之处都是像是硫酸腐蚀。
　　腐尸？
　　霍文溪让祝宁准备好逃命，她话音刚落，门口的怪物猛地朝祝宁扑来。
　　目的非常明确，根本看都不看一眼旁边的霍文溪。
　　祝宁整个人都有点恍惚，脑子反应不过来，连一根手指都动不了，双腿还在发软，应该是进入意识体云端的后遗症，大脑像是糊住了，转动都极其费劲儿。
　　叮——
　　系统传来提示：【被动作战模式已打开】
　　这是她得到的最新奖励，一旦识别出大脑不具备作战条件，她的身体会进入被动作战状态，使用一次会消耗一百生命值。
　　被动技能，只要生命值足够就会自动开启。
　　祝宁进入状态后，感觉到眼前的一切都发生了变化，好像这里不是现实，而是网络世界，怪物只是个游戏NPC。
　　一切都变得很慢，电影里说的子弹时间应该就是这种。
　　怪物扑来的瞬间，祝宁操控浴室中的金属立即动手，她之前跟霍文溪报备过自己就是宣情寻找的金属系异能者，这时候最适合使用的就是这个能力，而且她已经越越熟练了。
　　金属操控有二十米，配合她的上帝视角，霍文溪全家在祝宁眼前铺开，立即找到所有可以使用的金属物品。
　　庄临突然感觉家里金属物品都在微微震动，霍文溪从不做饭，但家里有一套优质的厨具，此时摆放整齐的刀具被一股无形的力量操控。
　　他们就像是听从某个指令的灵宠，或者是被什么玩意儿点化了，拥有了自己的意志，齐刷刷从刀匣中飞出。
　　在怪物刚破开浴室门时，他还没来得及朝祝宁扑去，七把刀扎进了他身上七个位置，其中两把捅穿他的心脏和肺叶，似乎是怕死的不够，刀尖扎入身体后没有立即停止，反而快速身体里游走。
　　祝宁像是个庖丁解牛的屠夫，又像是一个冷血的医生，在两秒钟内操控着七把刀将怪物解剖得七零八落。
　　鲜血混杂着诡异的黏液流下来，肉块噼里啪啦跌落在地，肉块边缘甚至还在腐蚀地板。
　　庄临见过金属系异能者，但没见过这么……诡异的。
　　她控制的力道恰到好处，控制度分毫不差，在腐尸的血肉没得及腐蚀刀具之前就把对方弄死了，而且控制范围绝对超过了十米。
　　祝宁完完全全是在靠着本能行动，她打开上帝视角，整个家里一共还剩十二只怪物。
　　庄临掩护霍文溪躲避，扔了一把枪给她，祝宁拿到枪后立即对着身后某个刁钻的角度开了一枪。
　　在庄临的视角来看，祝宁整个人非常快，他见过速度快的异能者，没见过祝宁速度这么快的。
　　她的脑子里简直是有一台电脑，或者是有个辅助指挥。
　　庄临还以为祝宁刚从意识体云端下来会脑子不清醒，没想到她比平时更清醒。
　　在只暴露一个能力的前提下，祝宁竟然能做到开启屠杀模式，她不用回头就能对后开枪。
　　在二十米范围内，这里就像是她的主场，不论敌人从什么地方接近都能被迅速解决。
　　噗嗤一声——
　　祝宁手里的铁棍贯穿了怪物的心脏，将他整个人钉在墙壁上，创口处发出哧啦哧啦的响声，冒出白烟。
　　腐尸砸在墙上立即腐蚀出一片，地上横七竖八躺着尸体。
　　祝宁全身潜力被发挥到极致，只用了三分钟，祝宁解决了十二个敌人。
　　外围的腐尸在角落里发出低吼，就是不敢向前，动物都有趋利避害的本能，他们遇到了更强的敌人。
　　祝宁手里拿着刀，刚从浴缸里钻出来，浑身都是**的，水滴顺着她的下巴落下来，显得她非常不近人情。
　　杀意，庄临感知到了祝宁身上的杀意。
　　那一瞬间庄临第一反应是护住身后的霍文溪，如果这时候祝宁想杀霍文溪，他绝对不是对手。
　　说实话他觉得如果祝宁暴走，应该没人能拦得住她。
　　祝宁向前迈了一步，深不见底的眼睛紧盯着庄临的方向，庄临感觉到自己仿佛被什么猛禽盯住。
　　祝宁再次向前走去，庄临已经握紧了手，他的异能是远程操控，可以凭空捏碎敌人的头颅，不过他没有协调作战能力，一次只能对一个怪物下手，不然也不会负伤。
　　如果祝宁控制不住自己，庄临想试试给霍文溪拼一把，让组长可以逃离现场。
　　庄临能听到自己的心跳声，像是要冲破胸膛。
　　相反霍文溪好像没什么过多的反应，她看祝宁的眼神没变，应该是预测到了未来。
　　突然，祝宁和庄临都同时眯了眯眼。
　　窗外有人点起大灯，刺目灯光照进战场一般的霍家，打断了他们之间剑拔弩张的氛围。
　　一辆飞车停在门口，三支猎魔人队伍跳下来。
　　“霍组长。”有人对霍文溪说。
　　下来的猎魔人队伍快速占领霍家，救援来了。
　　祝宁眨了下眼，水珠顺着睫毛落下来，她脑子依然不清醒，但很明显感觉到自己不对劲儿。
　　这就是被动作战天赋？她第一次使用，意味着她意识不清的时候身体都能自己做出相应反应。
　　祝宁感觉刚才动手的都不像是自己，脑子里只有杀戮一件事，而且有点敌我不分。
　　杀死所有人，当时她满脑子只有这一个信号。
　　祝宁不太喜欢自己这个状态，有点被系统牵着鼻子走，她不想变成个冷血的杀人机器。
　　再开发下去，现实世界对她来说可能跟网络世界没有差别。
　　祝宁压抑着自己想要杀人的冲动，关闭被动作战天赋，闭了闭眼，她的脑海极其混乱，好像潮水在翻腾。
　　祝宁闭着眼深深呼吸，再次睁开眼时，瞳孔中浓黑已经散去，那是一双正常人的眼睛。
　　祝宁直视霍文溪，“西部垃圾场有个教堂，鲍瑞铭同伙在那儿。”
　　她在鲍瑞铭记忆里看到了，他就是在垃圾场交代了暗杀名单，现在去可能来得及拦住人。
　　祝宁脱离生命危险第一件事就是给霍文溪情报，这是她卖命得到的。
　　庄临松了口气，第一次无比庆幸祝宁不是敌人。
　　霍文溪挑了下眉，似乎完全不介意祝宁刚才的状态，“你真是我最好的员工。”
　　祝宁说对了，她是唯一可以给霍文溪带来消息的，也是唯一一个可以打破局面的。
　　霍文溪最好的员工。
　　……
　　103区西部废弃垃圾场。
　　破旧教堂内，鲍瑞铭意识离开后红色风衣短发女人一直没走。
　　她给出了具体名单，他们的人在短短几分钟内就开始动作，相比较清洁中心他们的速度更快。
　　她就坐在教堂内远观这次围剿，带着耳返，不断有新的消息传来，她就像是在打游戏，听着传来的捷报。
　　很成功，死了差不多六个人。
　　只不过去霍文溪那边的遇阻了，迟迟没有进展，当时鲍瑞铭说这个人疑点最大，尽快弄死。
　　教堂内部神像俯视众人。
　　女人坐在鲍瑞铭的机械义体身边，等待着鲍瑞铭平安归来，现在她耳侧亮了亮，有人联系她，只有短短一句话：“鲍瑞铭死了。”
　　她皱了皱眉，“什么？”
　　对方也不太确定，“有人入侵意识体云端杀了他。”
　　这件事非常反常，正常人根本绕不过创世科技的防火墙，有人釜底抽薪直接杀死了鲍瑞铭的大脑。
　　女人想起之前鲍瑞铭说会污染入侵者，对方没有被污染也没被意识体云端自动程序杀死。
　　怎么做到的？
　　会使用数据相关的能力？代码人？
　　女人久久没有说话，寂静的教堂中，就在她身边坐着一个机械义体外壳，白发苍苍的老太太后颈靠在椅子上，张大嘴巴，仿佛灵魂出窍等待灵魂重新归位。
　　可惜鲍瑞铭的灵魂没有回来。
　　走他们这条路的，死亡几乎是必然。
　　很可惜，鲍瑞铭没有看到九天后的神降。
　　女人抽出他后颈的芯片槽，这里面有鲍瑞铭的相关数据，机械义体彻彻底底失去动力，砰地一声砸在地上。
　　她走出教堂，四周都是垃圾山，远处传来嗡鸣声，今夜他们的歼灭计划没成功，鲍瑞铭死时不知道是不是透露了消息出去。
　　不过一场失败的刺杀可以找到真正的敌人是谁，传来情报祝宁在霍文溪保护下安然无恙。
　　鲍瑞铭死之前非常在乎她，祝宁本人身上疑点也最多，她去过墙外，还获得了霍文溪的保护。
　　祝宁，她念着这两个字，直觉告诉她，这将是他们最大的敌人。
　　今夜过后，他们将再也无法掩藏，完全暴露在清洁中心视线内。
　　耳机里传来同伴的询问，“接下来怎么办？”
　　女人干脆利落下了指令，“收队。”
　　她不怕有人落在霍文溪手里，他们派出的都是没脑子的傀儡，哪怕有专门可以阅读记忆的异能者也无法查到任何有用的情报。
　　不过这件事霍文溪已经无法阻止，机械海洋馆那天是最好的阻止时机，错过了就是错过了，对方阵营里就算有神仙也无法逆转。
　　这是一场无形交锋，楚河汉界两军相对，他们已经出了一步棋。
　　鲍瑞铭死了，如果对方真的登陆过意识体云端杀人，可能已经知道了一部分情报。
　　要不了多久清洁中心就会查到这儿。
　　现在103区是冬季，风吹过来时带着一股垃圾的铁锈味儿，她把鲍瑞铭的芯片握在手心里。
　　她回头看向教堂，鲍瑞铭想把这儿打造成另外一个浮沙岛，他拥有某种常人难以理解的审美，这个教堂就像是一个地标，更像是鲍瑞铭的精神灯塔。
　　现在鲍瑞铭死了，精神灯塔也没用了。
　　神并不居住在教堂，神无处不在。
　　女人打了个响指，在她的操控下，古老的教堂开始瓦解，从一块砖头开始，紧接着附近垃圾山上的金属垃圾倾泻而下。
　　轰地一声巨响。
　　教堂废墟已经完全被垃圾掩埋，明天新的垃圾倾倒，外人看过来也只会看到一片垃圾。
　　女人没有回头看一眼，拢紧风衣朝垃圾场外走去。
　　赞美伟大的祂。
　　第161章考察
　　霍文溪的人赶到垃圾场时,教堂已经消失不见，这片没有摄像头，连清理垃圾的机械人都很少见。
　　据为数不多的目击者称附近好像有这么一个教堂，“一大半都埋在垃圾堆里了,谁没事儿干往那边走？”
　　根据祝宁的记忆和目击者的描述确定了大概位置,但成吨垃圾倾泻而下,想要挖掘出来估计要耗费一天，而且下面不一定有线索。
　　祝宁在意识体云端下来后完全掌控了自己的数据相关能力，她已经很习惯将自己的大脑当做一台电脑，连上打印机之后，她甚至可以打印自己的记忆。
　　异常事件小组截取了附近的监控，大部分监控都被损坏，不断追踪下,他们找到了几个符合祝宁描述的人物。
　　屏幕上出现了一个女人,酒红色的风衣，一头利落的短发，她特地避开镜头，高糊的摄像头只拍到了一张侧脸，完全无法辨认信息。
　　祝宁：“是她。”
　　这就是她在鲍瑞铭记忆里看到的人，可惜在记忆里这个人也看不清脸。
　　让祝宁想到那个神像的特性,就算你曾经见过,回头也总是很难想起来细节,再次见面可能都无法辨认。
　　霍文溪整个人非常稳，线索丢了她也没反应，祝宁怀疑她有一套自己的追踪方式。
　　祝宁帮她指出目标，一个短发红衣女人，这个信息给霍文溪足够了。
　　霍文溪已经锁定了她,找到人只是时间早晚的问题。
　　霍家已经被猎魔人接管，后续有人清扫战场，关于那些腐尸的分析报告还没出来。
　　祝宁被接到了清洁中心异常事件小组办公室，对祝宁来说，现在清洁中心是最安全的。
　　祝宁全身都湿了，只能穿霍文溪的备用衣物，霍文溪的衣服简洁有质感，祝宁比她高点，穿起来袖子有点短。
　　祝宁换了一件黑色大衣，换好衣服的时候朝镜子里看一眼，非常接近视频里的自己，也就是她一直说的“原主”。
　　她跟原主越来越像了。
　　祝宁神经有点受损，庄临给她准备了愈合剂，她走路还是头晕。
　　祝宁走出卫生间，刚坐沙发上就感觉屁股硌得慌，然后抽出了一个文件夹。
　　这不愧是霍文溪办公室，乱得让人眉头直跳。
　　天色蒙蒙亮了，干净到冷冽的晨光照进霍文溪的办公室。
　　祝宁独自坐在办公室内，很久没上班了都有点不适应，外面来来往往，有人不断打电话的声音，还有人临时开会，霍文溪组员还在睡梦中被自家组长一个电话打过来加班。
　　祝宁交代出去的消息够他们忙一个月，可惜没一个月了。
　　九天，祝宁想起这两个字就头疼，九天后神降，他们不知道地点，只知道一个时间。
　　到时候是什么？
　　世界末日？103区完全覆灭？神降要怎么降？
　　“原主”将自己重启一定是想要获得先机，祝宁把握了吗？她完全不确定。
　　说实话这件事已经远远超出了祝宁的理解，如果真有那么一天她能干什么呢？
　　阻止陨石降落只能在意识体云端发生，她什么都干不了。
　　直接逃命吧，不过想起来自己也没几天可活，估计找个风水宝地，静静看末日降临算了。
　　祝宁尝试联络徐萌和刘年年，包括山猫和大橘在内无人能联系上，所以她无法判断他们的生死。
　　有山猫在，徐萌的安全应该没问题，就是刘年年不知道怎么样了，她能给自己争取时间，后来还给祝宁指路，绝对已经被她哥发现了。
　　祝宁不担心一个大小姐会死，就是觉得陆家那么变态的地方，刘年年要遭受什么完全猜不到。
　　祝宁在心里记下来，她欠刘年年一个人情，以后有机会一定还。
　　她给宋知章和林晓风发了消息报平安，要不是还有事儿要忙，她想亲自回去给林晓风一个惊喜。
　　按照祝宁对林晓风的了解，她肯定很害怕。
　　祝宁发了消息过去后，林晓风应该一直守着副脑，立即回复：等你回来。
　　好乖的小姑娘。
　　祝宁闭着眼睛都能感知到林晓风的兴奋，不管是不是末日到来，她起码完成了当初给林晓风的承诺。
　　宋知章回复消息很慢，足足过了五分钟，不知道是没看到还是一直在斟酌用词。
　　最后他回复的也只有四个字：等你回来。
　　这俩人是不是对过文案啊？
　　祝宁笑了下，关掉副脑，脑袋靠在霍文溪的沙发上。
　　她非常困，五分钟内绝对能睡着，可惜没来得及。
　　祝宁眼前暗了暗，霍文溪停在她对面，霍文溪一夜没睡，应该是经常通宵熬夜，整个人看着比祝宁精神十倍不止。
　　祝宁眯了下眼，霍文溪坐在她对面，有点像上次祝宁单独要求跟霍文溪对话，但没有那么强的压迫感。
　　经过这次，霍文溪已经把祝宁当成自己调查小组的正式组员。
　　霍文溪多看了祝宁一会儿，她脸色苍白，精神很差，整个人戾气敛起大半，像是一只正在休憩的猎豹。
　　霍文溪想到刚才祝宁的状态还觉得挺有意思的，那不是单纯的金属系异能者可以做到的。
　　要么祝宁身上有多项异能，要么她有什么自己不知道的秘密。
　　霍文溪很喜欢解谜，祝宁在她眼里越复杂，她对祝宁越有兴趣。
　　按理说祝宁急需休息，但霍文溪还得折腾她。
　　霍文溪递出一份资料，“目前确认死亡有四个，其他人还在联络，剩下不是清洁中心员工无法判断生死。”
　　祝宁几不可查地颤了下，她见过死亡，也见过同伴的死亡，但好歹都是有动静的，你会做好心理准备。
　　这次什么都没有，他们在祝宁进入意识体云端时已经死了，死得那么悄无声息，可能死之前都不知道自己为何而死。
　　祝宁接过霍文溪递过来的资料，灰鹰队除了曹玮和初灵外全灭。
　　显示在资料上只是一组数字，放在现实中就是血淋淋的几条命。
　　祝宁在刘志伟的页面停留了很久，霍文溪递给她的是个入职证件照，刘志伟露出一个特别灿烂的微笑，让她想起程莫非。
　　九年过去了，类似的事还在发生。
　　仅仅只是因为一个怀疑，鲍瑞铭就弄死了灰鹰队三个人。
　　鲍瑞铭的名单一共三十人，灰鹰队里四人，曹玮幸存，初灵不在名单内。
　　他们清洁小队里，李念川不在名单内。
　　鲍瑞铭是有所选择的，但无法判断以什么为依据觉得他们没问题。
　　暗杀名单剩下一半里，有山猫和徐萌的名字，还有一些人祝宁根本不认识，甚至有几个都不是清洁中心现役员工，祝宁挨个看过来。
　　鲍瑞铭选择他们的理由是什么？
　　霍文溪说：“刘志伟是起义军的。”
　　起义军？祝宁皱了下眉，她第一次接触起义军的人。
　　她仔细回忆跟刘志伟出任务，完全感知不到他有什么特别的。
　　清洁中心什么人都有，永生药业有眼线，起义军的人竟然也在。
　　不过想想清洁中心只是个公司，最大的目标是得到污染孢子，只要能净化污染区域，背调根本不仔细，他们实在是太缺人了。
　　刘志伟应该本来就是猎魔人，后来加入了起义军。
　　这么混乱的世界，很少有人能独善其身，有志向的人都选择了自己信任的那条路。
　　刘志伟为了自己的信仰而死的。
　　霍文溪点了根烟，似乎知道祝宁不了解，解释：“起义军散布在各个幸存者基地，他们试图推翻基因筛查制度，推翻人类公民等级，这是他们最大的诉求。”
　　霍文溪吐出一口烟雾，“起义军一直在私下调查一等公民，成员非常复杂，中心默认他们存在，鲍瑞铭可能觉得他们会阻碍自己的计划。”
　　针对鲍瑞铭的不止是清洁中心，还有起义军。
　　鲍瑞铭是最忠诚的信徒，必须保证神降无人阻止，所有阻碍都会被他提前铲除。
　　霍文溪只能通知自家员工避难，起义军那边应该死了不少人。
　　祝宁一时间不知道说什么，她完全理解有起义军的存在，这狗屁制度早一天推翻都是解脱。
　　这个世界没有烂到根上，还有人在反抗，他们甚至没有姓名，哪怕死去都无人知晓。
　　有一部分普通人，他们不属于任何一个财阀公司，正在试图改变世界。
　　祝宁只是听霍文溪说了两句话，之前压在心上的石头像是被人稍微挪开了点，让她能喘口气。
　　祝宁曾说，她对人类抱有期待。
　　那是她说给宣情听的，但这句话是对的。
　　霍文溪调出另一个人，“这个人是宣情那个小组调查透明人的，鲍瑞铭把他也杀了，具体原因没找到。”
　　鲍瑞铭的暗杀名单起码有七成都是对他不利的人，剩下三成是什么样无从考证，已经成了一笔烂账，异常事件小组要慢慢整理才能汇报结果。
　　只是一个暗杀名单可挖掘的信息就不少。
　　霍文溪可以倒推鲍瑞铭杀人的动机，还有他们各自属于什么阵营，只要时间足够，她绝对可以找到真相。
　　“这场屠杀行动很有规划。”霍文溪在烟灰缸边缘弹了下烟灰，她的姿态非常优雅，说话也不紧不慢，“派来杀你的人明显要更多，其他人都是单个暗杀。”
　　鲍瑞铭有主次，刺杀不同的人调遣的杀手不同，如果祝宁不是选择霍文溪当监护人，现在生死很难判断。
　　徐萌也在暗杀名单上，但祝宁没跟霍文溪分享，她特地隐去了猎豹队的存在，好在霍文溪没在这方面多纠结。
　　祝宁给了她情报，相应的她也会给祝宁一些方便。
　　互惠互利才能走得更长远。
　　祝宁：“他们的速度很快，清洁中心一定有人配合。”
　　祝宁在鲍瑞铭的记忆里看到过，他几乎是刚下令，他们就立即知道身体的准确位置。
　　鲍瑞铭队伍里有一条擅长找人的狗，找人的依据如果是DNA，那起码在清洁中心有内鬼。
　　鲍瑞铭跟线人联络过，但他们不见面，只是通过匿名网络交流，祝宁无法锁定这个人是谁。
　　霍文溪静静地看了祝宁一会儿，“我跟你有一样的想法，这个人我正在寻找。”
　　异常事件小组就是干这个的，接下来的事儿交给霍文溪，她会解决。
　　祝宁说：“只有九天了。”
　　九天后末日真的会来吗？
　　霍文溪没接这个话头，她看得出来祝宁状态不好，像祝宁这种级别的人，最重要的是稳住精神状态。
　　霍文溪把祝宁手里的资料抽出来，“你去休息，我给你预约了医疗部检查，放心，检查结果我会给你处理。”
　　从意识体云端下来起码要修养半个月，这个工作强度对祝宁来说已经超负荷。
　　霍文溪用人一向是有张有弛，她不喜欢把自己的员工用废。
　　有霍文溪最高权限保护，祝宁的检查可以全程保密。
　　祝宁张了张嘴，还想再说什么，霍文溪已经把资料全收走了，半点都不让她碰。
　　“对了，”霍文溪刚把烟蒂按进烟灰缸，抬起眼说：“总部考察的人早就来了，他们问了我两次，我都说你在休假，你今天来中心，他们应该要见你。”
　　清洁中心规定，除非是紧急任务，处于休假期的员工不得召回，要保证他们的休息时间。
　　祝宁愣了下，上次荒村事件后，房盈提起过总部和第一军区都对她感兴趣，但祝宁一直没等到这批人露面。
　　按照他们这么谨慎的做法，可能还在多方考察，把不同的条件列出来进行仔细考量。
　　原来之前没找上门跟霍文溪也有关系。
　　现在霍文溪通知自己，是提醒祝宁做好心理准备。
　　这也是第一次霍文溪提醒她，果然合作可以提高彼此的信任度，霍组长还挺护着她。
　　祝宁被赶出办公室，让她去医疗部打卡。
　　祝宁走在清洁中心走廊，现在是大清早，已经有猎魔人开始执行任务回来在医疗部接受检查。
　　昨天发生的事儿进入了保密计划，所以他们不知道自己同事已经身亡。
　　有人正在抱怨：“累死了，等会儿一起吃宵夜啊。”
　　“吃什么宵夜？现在吃早饭啊。”
　　两个人说说笑笑过去了，对于九天后的末日一无所知。
　　祝宁提前知道了消息，知道越多烦恼越多，唯有在死亡面前人人平等。
　　她不知道初灵该怎么面对自己队友死亡的消息。
　　进入意识体云端后她好像在虚拟世界过了一辈子，看任何东西都像是看数据，绝对需要医疗手段进行干预。
　　祝宁在医疗部治疗了两个小时，付医生给她开了修复神经的药物，走出医疗部后，她精神好了不少，头痛几乎消失，接下来按时吃药就行。
　　她刚走出医疗部就看见了房盈，她还是穿职业套装，一模一样的搭配，几乎没变过，祝宁自从知道她是机械人之后，怀疑她的服役时间可能有七八十年了。
　　房盈看到祝宁后露出招牌式微笑，“你好祝宁。”
　　因为霍文溪的命令，连房盈都无法掌控祝宁的动向，在房盈看来祝宁变得非常神秘而且怪异。
　　房盈保持了一个助理应有的专业素质，说明自己的来意，“总部的人要见你。”
　　祝宁之前被霍文溪提点过一次，没那么意外。
　　房盈继续说：“他们考察了你的资料，想让你进入第一区。”
　　第162章上药
　　见面地点是240层,又是祝宁没来过的一个楼层，这一层楼装修纯白，墙上连条缝都没有,房盈把她送到就走了。
　　总公司负责人是个穿纯白衣西装的男人,祝宁第一眼看见他就感觉他是白雕塑成精,远远看去身上一层不染，头发是淡金色，整个人完全融入到阳光背景里。
　　不愧是神国来的人,整个人看着就很“神”。
　　这是一间非常特别的会客室,里面只有两张造型很艺术的椅子，像是两张扭曲的手掌在空中凝固了。
　　祝宁进去后，男人对她伸出一只手,微笑：“你好,我叫谢真。”
　　祝宁握住了下手,然后双方各自坐下。
　　谢真整个人透露出的气质特别舒服，但整个人有一点距离感，好像明明白白划了一条线,让人觉得你们不是一类人。
　　正常人跟他交往中会刻意拉开距离,本能感到尊敬,但祝宁没这种感觉,她看见穿纯白衣服的，就想把这玩意儿弄脏。
　　谢真嘴角带着淡淡的微笑,手里没拿任何资料，但他明显对祝宁的资料了如指掌。
　　谢真：“祝小姐,总部很早就注意你了，你真的非常优秀，在多次任务都表现优异。”
　　祝宁在清洁中心非常有名,她成绩太亮眼了。
　　祝宁觉得这套说辞挺耳熟的，谢真继续：“你的精神值已经突破了Ｓ＋，经过考察，你通过了第一区的人才引进计划，决定对你发放一封ffer，只要你接受，你将会成为第一区的自由人。”
　　自由人？怎么听起来像是好听的消耗品。
　　祝宁副脑亮了下，邮箱里收到一份邀请函，谢真直接发放了“录取通知书”。
　　祝宁：“我是残次品也行？”
　　她记得之前房盈说过因为是残次品所以被第一军区拒之门外。
　　“这是博弈后的决定，”谢真说：“我们综合考虑了。”
　　祝宁之前的精神值不足以让他们放低标准，当高到一个程度后，他们不得不考虑。
　　祝宁：“我可以生活在第一区？”
　　“是的，你可以自由在第一区生活。”谢真：“第一区有人才引进计划，会考虑尤其突出的人才，一般这类人都是在自己的领域里做出过重大贡献，或者说是天赋异禀，很多人梦寐以求想加入人才引进。”
　　因为第一区才是全世界最安全的地方，普通人唯一的上升通道就是让自己被一等公民看见，证明自己有用。
　　说出来挺讽刺的，祝宁奋斗一辈子，终于被上面的人看见，上面的人赏赐了一次打工的机会。
　　谢真深深地看着祝宁，宋知章看人的时候也喜欢用这种表情，但不会让人这么不舒服。
　　宋知章看人的时候会让你觉得自己是很重要的人，谢真看人的时候，让你觉得自己是个很重要的物品。
　　“当然，残次品作为人才引进的你还是第一个。”谢真说：“考虑到你的特殊情况，进入第一区后我们会给你安排体检，有专业的医生会负责你的健康。”
　　祝宁进入第一区后说不定可以解决自己寿命不足一年的问题。
　　如果是刚重生的祝宁，说不定会立即答应。
　　谢真：“当然相比较第一军区，我们也希望你优先考虑我们，我们会更加安全。”
　　祝宁听他话里这个意思，第一军区对祝宁也感兴趣，她可能又要收到两家的ffer了，有点像是两家著名高校抢夺高考状元。
　　祝宁问：“哪里安全？”
　　谢真点了下自己的副脑，弹出全息投影，那是整个人类幸存基地的地图一角。
　　祝宁其实对这个世界的构造都不清晰，因为联邦几乎不公布其他地区的地图，假如你是103区普通居民，基本只接触该区域，一辈子无法出墙，其他地区对你来说什么样也不重要。
　　因此当谢真在祝宁展开地图一角时像是打开了一个全新的世界。
　　祝宁之前想过，人类幸存者基地是否像蜂巢一样，互相挨得很近，真实情况是，幸存者基地彼此之间很分散。
　　地图上各个幸存者基地在祝宁面前展开，但中间很多地区都灰了。
　　谢真主动解释：“那是被污染过的土地。”
　　一旦被污染后，人类将会撤离该基地，在地图上显示纯灰色。
　　还在使用的人类基地则是天蓝色，现在这些幸存基地像是星星之火一样散落着。
　　最突出的就是第一区，它的面积比103区大五倍，整个基地建立在半空中，下面没有支柱，是悬浮状态。
　　而第一区的下层竟然还有一层悬浮岛，像是个行星带。
　　谢真放大了画面，“上面是第一区，下面是第一军区，第一军区是联邦军队的中枢，最大的职责是保护第一区。”
　　他们以全部的军队力量保护一等公民不受污染。
　　谢真又点了下上层的第一区，放大其中一栋楼，“清洁中心总部在这儿。”
　　第一区里也有一栋清洁中心，同样是摩天大楼。
　　祝宁理解了他的意思，第一军区是外围，清洁中心总部则在浮空的岛屿上层。
　　也就是说就算世界末日了，下面还有一层军人挡着，果然是全世界最安全的地方。
　　祝宁默不作声点了下头，因为她进来之后话就很少，让谢真有点难以琢磨她的态度。
　　谢真也对其他人发放过人才引进计划的邀请函，他们都难以掩饰兴奋，觉得自己中彩票了。
　　但祝宁没有，她整个人都很冷静，仿佛谢真送来的不是一张通往神国的船票。
　　谢真问：“你的意思是？”
　　祝宁心不在焉：“我考虑考虑。”
　　考虑？谢真没想到会听到这个答案，祝宁不想进入第一区？
　　谢真整个人的职业生涯都好像被她挑战了，她不在乎所谓的邀请函。
　　为什么？
　　谢真：“可以透露原因吗？”
　　祝宁：“我总要货比三家吧。”
　　谢真一时间不知道如何回答，她是想听第一军区开的条件？
　　谢真以为是钱的问题，说：“薪资待遇你不用担心，绝对是你现在的十倍不止。”
　　总部财力雄厚，多高的薪资也开得起。
　　祝宁还是没说话，从大波浪老板娘那边找到了砍价的技巧，不要让人看清你的想法。
　　果然谢真继续加码：“有任何要求你都可以提出，能满足的我会满足，不能满足的我会请示上级批准。”
　　祝宁感觉到谢真的急迫，他似乎非常想要祝宁进入总部。
　　为什么？真觉得她是个人才？
　　还是发现了什么，想先一步对她抛来橄榄枝？
　　祝宁说好的，再考虑。
　　祝宁油盐不进，谢真该说的都说了，两人谈话到此为止，谢真亲自站起身给祝宁开门。
　　“祝小姐，这是见面礼。”
　　谢真递给她一个很薄的黑色丝绒盒，这是最后一次的加码，“总部大门永远为你打开，邀请函终生有效，你可以随时到来。”
　　告别谢真后，祝宁坐上霍文溪给她安排的飞车，霍文溪很在意祝宁的安全，找了人专程护送。
　　祝宁在路上才打开谢真递过来的丝绒盒，里面躺着一张烫金芯片，在阳光下闪着光，流光溢彩如同一件珍宝。
　　神国的通行证。
　　还没激活，这是祝宁的身份牌，激活后可能可以拥有各种功能和权限。
　　没有额外的追踪器，挺干净的一张芯片。
　　只要祝宁想去随时就能进去，永久生效，堪称诺亚方舟的船票。
　　不论接下来103区是否会覆灭，或者这个世界是否会迎来末日。
　　祝宁都能成为少数的幸运儿。
　　当年对鲍瑞铭打开的特殊通道，现在也对祝宁打开了，说不定她也可以拥有特权，可以让十几个调查员出去给自己找一个毫无用处的藤壶。
　　一条崭新的路出现在祝宁面前，但她对给神国人当狗没什么兴趣，她合上了芯片盒。
　　十分钟后，她又接到了一通电话，是个女人，她说自己叫曾虞，是第一军区的联络人。
　　因为客观原因无法到达现场，所以只能远程交流，他们同样开出了条件，说欢迎祝宁考虑他们。
　　他们给出的条件也很丰厚，薪资高，待遇高，希望让祝宁报效联邦。
　　还说了一句听起来很有趣的话，为了人类的未来。
　　祝宁敷衍地挂掉了，最后她邮箱里躺着两份邀请函。
　　祝宁觉得很烦躁，把副脑关掉，完全不想听这帮人推销。
　　突然，她副脑震了震，她还以为又是什么来自第一区机构的推销，副脑震动的时候第一反应是想按掉，只看到弹出了一则消息。
　　她副脑上加的好友不多，就那么几个人，发消息的是山猫。
　　山猫发过来一个地址定位。
　　祝宁松了口气，总算是得到了什么好消息，山猫没事儿，徐萌应该也没事儿。
　　山猫：【麻烦你送点东西来。】
　　紧接着祝宁收到了一个采购清单，她皱了皱眉，都是愈合剂之类的常见药品，证明他们的情况不太好，不能去医院也没药，甚至没有食物供给。
　　很糟糕。
　　祝宁跟司机说掉头，她暂时不去尊贵女王店了。
　　……
　　清洁中心240层。
　　祝宁走后，谢真独自站在会客室，正在用员工手环跟某个人通话。
　　“是的，我见过她了，”谢真说：“跟传闻中的一样，不太按常理出牌。”
　　“意思已经传达了，但她好像不感兴趣。”
　　谢真正在跟上级汇报自己的工作进度，他站在240层俯视下方，芸芸众生在他眼里像是蝼蚁。
　　谢真：“东西已经转交了。”
　　……
　　围墙边缘贫民窟。
　　山猫发来的地址非常偏僻，偏僻到她都觉得要离开103区，这地方就在围墙附近。
　　很多人觉得围墙不安全，很容易被污染，因此这片区域全被闲置了。
　　祝宁有三十米的上帝视角，可以确定没人跟踪，提着医药箱和一些物资补给品下车，七拐八拐才找到一间废弃的居民楼。
　　这地儿阴森森的，祝宁跟非法交易一样，走到了三楼，敲响了一扇锈迹斑斑的门。
　　过了一分钟才有人开门，刚一开门祝宁就闻到一股浓重的血腥味儿，开门的是大橘，大橘竟然断了一条腿，右腿下方空荡荡的，包了纱布，已经被鲜血染红。
　　祝宁开门就愣了，她想到会受伤，没想到会这么严重，他们到底遇到了什么人。
　　大橘立即让祝宁进去，就是断了一条腿，走路蹦蹦跳跳的，看祝宁愣着，说：“进来啊。”
　　祝宁去搀扶她，“小心点。”
　　“多谢啊，”大橘被祝宁扶着蹦跶，整个人省力了不少，看祝宁脸色不好，好像被她吓到了，对祝宁笑，“断掉的是机械腿，你什么表情嘛。”
　　大橘两条腿都是机械腿，她的机械腿和真实的骨肉相连，断裂的时候疼得她想杀人。
　　祝宁把大橘扶到沙发上，断掉的是机械腿，证明敌人是冲着砍掉真实的腿来的。
　　祝宁不太舒服，有种被人动了领地的感觉，问：“要帮忙吗？”
　　大橘左臂受伤，上面缠着纱布，这时候单手拆医药箱，说：“不用帮我，你去帮他们吧，我受伤最轻了。”
　　祝宁才看到这里的惨样，这间屋子明显不是正规安全屋，没吃的没喝的没药剂。
　　整个屋内都是灰尘，家具上覆盖着一层白布，唯一腾出来的房间给了徐萌。
　　徐萌倒是没受伤，但是整个人处于昏睡状态。
　　山猫负伤很重，白T恤上全都是黑红的鲜血，只不过伤口结着一层冰碴，起到了凝血作用。
　　祝宁问：“队长怎么样？”
　　山猫：“脑损严重。”
　　祝宁全程抱着霍文溪大腿，后续治疗根本没多考虑，徐萌应该接受专业治疗。
　　祝宁走到徐萌床边，徐萌嘴唇都发白，黑色头发披散着，衬得她非常虚弱，祝宁没见过徐萌这么弱的时候。
　　山猫在旁边看着祝宁，祝宁一言不发站在阴影里，不知道在想什么。
　　山猫不爱说话也不会关心人，说出来的话都是干巴巴的：“她没事，过段时间就好了。”
　　大脑受伤都是靠着精神值和个人毅力支撑，徐萌这方面很强悍。
　　祝宁闷闷地应了一声。
　　祝宁带来了补给药，山猫从医药箱里取出精神愈合剂，本来想给徐萌注射，祝宁伸出手，说：“我来吧。”
　　山猫一个伤患，祝宁是唯一健康的，她来照顾人比较好。
　　山猫没拒绝，把愈合剂递给祝宁。
　　祝宁按照操作指示给徐萌上药，分别注射了精神愈合剂，还有脑损药物，有一些是付医生给她开的，清洁中心的药比外面更高效。
　　徐萌昏迷不醒，非常乖巧地被祝宁折腾，祝宁以前被徐萌好好照顾过，这时候任劳任怨。
　　祝宁注射之后检查了一遍她的身体，确定徐萌身上没有外伤又把被子给她盖上。
　　徐萌身上糊着冷汗，后背全湿了，应该是脑损的后遗症，祝宁脑损后也很容易发汗。
　　这里是个废弃房屋，条件恶劣，四周都是灰尘，被子上有发霉的气息，但这时候管不了那么多，她需要保暖。
　　祝宁给她盖被子，本来想把徐萌的手放进被子里，突然停了下。
　　徐萌左手腕上亮闪闪的，扣着程莫非的员工手环，祝宁把手环交给她后徐萌走到哪儿都戴着，空闲下来就在尝试密码。
　　徐萌一直到现在还在想程莫非，在意识体云端的教堂内，她们应该都会看到内心最恐惧的东西。
　　徐萌最害怕的是什么呢？无法给程莫非报仇？
　　祝宁默默把徐萌的手放进被子里，顺手放了个暖手装置，给她掩好被角，看了徐萌一会儿。
　　徐萌熟睡状态，呼吸时被子微微起伏。
　　祝宁在这个世界上认识的人不多，徐萌算对她最好的了，祝宁有那么几分钟什么都没干，就单纯看徐萌呼吸。
　　原来只是看人呼吸就觉得安心。
　　过了五分钟，祝宁停止这么幼稚的举动，轻轻关上门出去。
　　大橘已经在吃祝宁带来的补给品，她那条受伤的腿包扎完毕，地上都是沾了血的绷带，大橘吃饭吃出了一种血淋淋的画面感。
　　他们离开清洁中心后逃亡九年，早就是亡命之徒，一直过得就是这种下水道老鼠般的日子。
　　早就习惯了。
　　祝宁在想，九天后如果末日没有降临，什么时候能让猎豹队光明正大生活。
　　大橘包好了自己的手臂，咬着炸鸡腿，对祝宁比了个大拇指，“好吃。”
　　祝宁被大橘的身残志坚逗笑了，这什么苦中作乐的精神，她就说为什么补给品表格上有个炸鸡腿，还特地指定了103区一家著名网红店。
　　大橘一定要求山猫把炸鸡腿列上去，本来以为祝宁不会买，没想到这么有限的时间还真给她带了。
　　祝宁问：“还有什么想吃的吗？”
　　大橘：“我想吃市中心地下商城的李记小笼包。”
　　祝宁：“下次给你带，有什么想吃的发给我。”
　　大橘看祝宁的眼神中带着一股钦佩，从今天起，祝宁就是她的好姐妹。
　　祝宁问：“你联系过刘年年吗？”
　　大橘咬着鸡腿说话含糊不清，“没，她肯定没我们这么惨。”
　　大橘知道了刘年年的真实身份，同样都是被扒层皮，普通人和一等公民被扒层皮后果也不同。
　　大橘问：“你们得到想要的消息了吗？”
　　这次行动折损这么大，进去的只有徐萌和祝宁，徐萌昏迷着，所以山猫和大橘都不知道这次任务的结果。
　　祝宁沉默了一瞬，说：“得到了。”
　　她其实对于自己得到的信息很模糊，但九天一定是关键情报，霍文溪对于这次的成果很满意。
　　祝宁内心不确定，嘴上说的都是确定的。
　　大橘看祝宁表情很冷静，自己放下心了，她对着祝宁摇了摇断了的腿，“那我没白费诶。”
　　祝宁：“当然了。”
　　祝宁不太放心，老想去看大橘的断肢伤口，问：“你真没事啊？”
　　大橘猛吃饭，似乎觉得祝宁很烦，“你好像我妈哦。”
　　祝宁：“……”
　　她巴不得自己是大橘亲妈，管管这个逆女，祝宁问：“山猫呢？”
　　她有点事儿想问他。
　　大橘抬了下巴，指向一间卫生间。
　　破旧卫生间门半遮掩着，祝宁轻咳一声：“需要帮忙吗？”
　　祝宁没听到拒绝，当他默认，推门进去，他赤着上身，Ｔ恤脱下搭在一旁，应该正在上药。
　　洗手池里都是鲜血，里面散乱着带血的纱布，还有愈合剂的注射器。
　　祝宁视线止不住朝他小腹瞥，她猜对了，山猫身材真的好，腹部肌肉像是精心雕琢的雕塑般漂亮，人鱼线线条非常清晰，一直向下延伸，后半截被隐没了。
　　因为小腹上带着冰霜和鲜血，带着一股战损的美感。
　　别说，这么沉重的时候看到人鱼线，人的心情会稍微好点。
　　山猫的伤是个贯穿伤，从小腹一直到后腰，跟祝宁之前受的伤差不多，但要更严重，一个人很难照料这个伤口。
　　祝宁很自然地接过了山猫手里的药，她淋了消毒药水上去，伤口在愈合剂的作用下还没这么快愈合。
　　她顺着肌肉走向的纹理清理山猫的伤痕，动作很仔细，山猫不知道是不是因为不自在，全身肌肉都本能紧绷着。
　　肌肉不是很夸张，薄薄覆盖着一层，他的身材让人会有压迫感，起伏的肌肉随时随地都可以弄死敌人，这时候极其收敛克制，好像在小心翼翼收起爪子。
　　山猫整个人都很沉默。
　　一般这种人不太喜欢别人碰他的伤，但山猫不排斥祝宁。
　　上药时山猫一声不吭，狭窄的卫生间里一时间只有窸窸窣窣的上药声，祝宁打破沉默，问：“具体发生什么了？”
　　她想知道自己不在的时候山猫他们遇到了什么。
　　山猫像是给她汇报工作：“腐尸团加上三个异能者，其中一个穿得像魔术师，可以操控风刃。”
　　当时风中像是凝成一把刀，风看不见摸不着，非常残暴的刺杀方式，大橘就是这么受伤的。
　　祝宁皱了皱眉，“有距离吗？”
　　山猫：“测不出来准确的，二十米以内绝对有。”
　　二十米是保守估计，很棘手的人物，祝宁跟霍文溪复盘过，鲍瑞铭派去霍家的杀手很多，霍文溪死了六个护卫队成员。
　　派去杀祝宁的人没有杀徐萌的强，起码异能者还没来得及露面，可能因为在鲍瑞铭心中猎豹队成员比祝宁一个金属系更难对付。
　　鲍瑞铭想弄死祝宁她可以理解，为什么这么想弄死徐萌？因为徐萌曾经是猎豹队队长？
　　猎豹队掌握了什么吗？或者说鲍瑞铭以为猎豹队掌握了什么？
　　山猫：“幸好有队长。”
　　最危险的时候是徐萌带着三人影子化后险些逃离现场，祝宁之前就是这么被徐萌带出的废墟。
　　但徐萌使用异能过度，加上本身就脑损，现在整个人昏迷不醒。
　　祝宁清理好伤口，正在给他缠纱布，问：“还有两个呢？”
　　山猫觉得祝宁情绪很稳定，听到队友受伤不会情绪失控，第一反应是询问其他异能者，很像他们以前任务结束后做任务汇报和复盘分析。
　　只不过山猫第一次跟外人分析。
　　“第二个是武者，像小丑，柔韧性很强，爆发力也强，擅长近战。”
　　祝宁沉默地听着，一个小丑，一个会使用风刃的魔术师，加上一个腐尸团，腐尸团应该是背后操控类的异能。
　　徐萌当时脑损战斗力不强，大橘本身就不是战斗性人员，都是靠山猫顶着的。
　　果然可以独自进入Ｓ级污染区域，山猫战斗力很强，如果不必掩护徐萌和大橘撤离，胜负其实不好说。
　　山猫：“第三个会使用追踪能力，精准到坐标，我们被他追到过两次。”
　　昨夜很残酷，他们两次换地点两次被追踪，而且很精准。
　　就算是逃命都逃不利落。
　　祝宁：“使用无间隙？”
　　如果可以随时随地使用，这人绝对很难缠。
　　祝宁果然是战斗系的，问的问题都在点子上了，山猫：“有间隙，或者每天使用次数有限，第三次没跟上来，我亲眼看见他倒下去。”
　　就是因为后续追踪没跟上，他们现在还活着。
　　“他们现在好像放弃了，”山猫：“保险起见，我们决定三个小时移动一次。”
　　山猫得到最有用的情报，鲍瑞铭养的那条狗不是无时无刻都能使用异能的，有冷却时间，所以他们还有逃亡时间。
　　这个地方不太安全。
　　祝宁在心里默默记下这几个人的特征，下次见面一定能辨认出来。
　　这次她跟鲍瑞铭一局对打，虽然结局是鲍瑞铭死去，看上去她赢了。
　　但仔细算起来，她损失惨重，死去的灰鹰队成员，受伤的猎豹队，名单上的那些死人。
　　祝宁一言不发，心里都记得。
　　她一直性格就这样，她倒不会发疯要报仇，看上去也很冷静，但别给她找到机会，找到机会她一定会动手。
　　祝宁一圈圈给山猫缠纱布，雪白纱布碰到鲜血很快被染红。
　　祝宁问：“你是冰系异能者？”
　　她一直在询问昨天的战况，突然问了一个关于山猫本人的问题。
　　祝宁感觉到山猫身上散发出来的寒意，伤口深处结着冰霜，三人里山猫受伤最严重，身上大大小小的伤口加起来十几处。
　　他伤到了内脏，最重的一个就在心脏附近，但因为冰系凝固了，导致他看上去行动是最方便的。
　　祝宁知道他这种看上去正常其实都是异能在撑着。
　　山猫嗯了一声。
　　果然，不过冰系异能很符合祝宁对山猫的印象，挺适合他的。
　　祝宁遇到过一个火系的裴书，现在遇到了一个冰系的山猫。
　　“很适合你。”祝宁在他腰侧打了个结。
　　山猫看着祝宁的动作，撑着洗手池的小臂肌肉绷紧了，湿漉漉的黑发遮住他的眼睛，让人看不清在想什么。
　　“谢谢。”他说。
　　第163章宝贝
　　祝宁跟霍文溪要了一间安全屋。
　　徐萌需要治疗,这一屋子病号，祝宁也不能时时刻刻守着，一直被追踪太危险了。
　　祝宁打通讯过去的时候霍文溪应该很忙,背景嘈杂,异常小组刚才在开会。
　　霍文溪叼着烟看报告，说：“可以。”
　　祝宁愣了下,“你这么痛快？”
　　她还以为会有什么阻碍,起码会询问给谁用干什么的,然后霍文溪需要给祝宁开个条件，祝宁要战战兢兢完成任务。
　　她甚至做好了准备，跟小神婆做交易不会有好下场，估计要被扒层皮。
　　谁知道霍文溪简单一句话：“你的奖励。”
　　祝宁：“……”
　　这就是抱大腿的好处？
　　祝宁这一次不算清洁中心任务,没工资可拿,芯片槽改造的费用,上传的费用都是自费,可以说是赔钱白干。
　　霍文溪要送祝宁一个安全屋,她心里毫无负担,这完全是自己应得的。
　　就是……有一种被霍文溪养在外头的奇妙感。
　　霍文溪：“允许你休息一天，明天等我通知。”
　　祝宁：“……”
　　她想到那个九天倒计时，如果鲍瑞铭说的是真的，他们相当于跟时间赛跑。
　　霍文溪愿意给祝宁一天时间休息都是仁慈了。
　　霍文溪很忙,马上就挂了通讯,后续是庄临跟她交接的,发了个地址过来，甚至还有专车。
　　地点在市区，距离尊贵女王店竟然还很近，就隔着三条街。
　　庄临发了个软件过来,里面是自动密码锁，可以录入自己的虹膜信息。
　　庄临：【全屏蔽装置，无法被追踪。】
　　清洁中心高层早就对各种类型的异能有过研究调查，有针对不同异能的应对方案。
　　特殊材质，无法被异能者追踪定位到，一般都是给高层居住的。
　　这才是真正的安全屋。
　　霍文溪真有钱，这么好的地方说给就给。
　　庄临：【入住愉快。】
　　祝宁背着徐萌下车，山猫本来想接过，被祝宁拒绝，“你一个病号，等会儿把伤又扯裂了。”
　　山猫本来就不太会说话，听到这话都不知道怎么回复。
　　安全屋电梯房，充满着科技感，祝宁有一种从贫民区一夜之间脱贫的感觉。
　　大橘进门之后就忍不住这儿摸摸那儿摸摸的，一直发出感叹。
　　三室一厅，刚好他们三个住。
　　客厅有医疗舱，祝宁小心翼翼把徐萌放进去，队长比她想的轻，猫一样，整个人都没多少肉，瘦的只有一把骨头。
　　医疗舱操作有点复杂，祝宁只见过付医生操作，第一次自己用，现场研究教程，按了一会儿发现自己是个异世界土狗，完全看不懂高科技。
　　“我来我来。”大橘专业搞机械的，不在房间里摸索了，接过医疗舱的操作盘。
　　祝宁立即撒手不干了，大橘一边操作一边好奇问：“狞猫，你是不是霍家私生女啊？”
　　大橘在清洁中心的时候霍文溪没上任，但也听说过小神婆的外号，而且他们一直以来都是躲着异常小组走。
　　祝宁竟然跟人家组长关系这么好，房子说送就送。
　　“……”祝宁：“我明天就去认亲。”
　　只要霍文溪愿意收她，她明天就是霍家小妹。
　　大橘突然理解为什么队长这么照顾祝宁，祝宁性格太好玩了。
　　大橘操作完毕，在医疗舱玻璃上看到祝宁的倒影，她满脸疲态，一直忍不住打哈欠，大橘说：“你也该休息了。”
　　上传意识体之后人会有后遗症，好多人都分不清虚拟和现实，总觉得自己在游戏世界，看什么都觉得是马赛克，比进入污染区域的后遗症更严重。
　　祝宁上过云端，忙到现在都没休息过。
　　安全屋里什么都有，接下来不用她多管。
　　祝宁打了个哈欠，“我先回家了。”
　　大橘：“你不住这儿啊？”
　　安全屋反追踪，她还以为祝宁会住下来，毕竟祝宁也遇到过追杀。
　　而且这里人多，出事儿也好互相照顾。
　　祝宁摇头，“不了，家里有人等我。”
　　她出来这么久，林晓风和宋知章应该很着急，两人心都软，估计只有看到祝宁本人才安心。
　　而且祝宁想亲口告知林晓风这个好消息。
　　这件事不是单纯副脑通知下，或者打个视频就行的，她要亲自告诉林晓风鲍瑞铭已经死了。
　　想到这儿祝宁笑了下。
　　山猫听到这句话朝这边看了一眼，但什么也没问。
　　祝宁没察觉到山猫的视线，继续说：“队长醒了跟我说一声。”
　　大橘立即答应：“一定。”
　　祝宁跟大橘交代了点事儿，有什么需要的就跟自己说，祝宁交代完就要走，这时候山猫才出声儿，“我送你。”
　　祝宁有点诧异，山猫竟然会主动送她。
　　山猫估计是怕祝宁误会，补了一句，“外面危险。”
　　现在外面确实很危险，未知的敌人潜伏在暗处，随时都会发动袭击。
　　“不用了，你好好养伤吧，”祝宁扫了山猫一眼，T恤下摆露出一截绷带，手臂上也缠着纱布，身上靠近点就一股血腥味儿。
　　山猫一身伤没好，再遇到敌人，山猫能被打个半残。
　　“保护好队长，有事儿随时叫我，”祝宁挥了挥手，“走了。”
　　祝宁说完就走，山猫目送她走。
　　山猫垂眸看着自己的手臂，祝宁亲手给他缠上的纱布，山猫甚至还能想起祝宁包扎时的神态。
　　山猫收回目光，一回头看到大橘盘腿坐在沙发上，露出一个不怀好意的微笑。
　　大橘嘿嘿笑：“山猫，你被嫌弃了诶。”
　　山猫：“……”
　　大橘托着下巴问：“你是不是早就认识她啊？”
　　大橘跟山猫挺熟的，知道他平时不这样，按理说山猫跟祝宁认识没几天。
　　山猫正在收拾家，虽然是安全屋，但很久没人住了，被子都要现铺。
　　山猫：“不认识。”
　　大橘意味深长地哦了一声，明显不太信。山猫这个表现，要么是以前认识，要么就是心里有鬼。
　　山猫又说：“她不认识我。”
　　山猫在大橘的八卦视线下补充：“我看过她打比赛。”
　　“啊？”大橘没想到是这个走向。
　　山猫抱着被子的动作停了下，想起过去的事儿，山猫服役时间太早了，程莫非比他大一轮，谢家祖比他大十六岁。
　　就算猎豹队对他好，其实也没法深入聊天，年龄差距在这儿呢。
　　山猫没什么同龄人玩，那段时间经常在103区地下赛场溜达，他自己有时候也会去打地下拳赛，那天他打完拳赛，路过了火种俱乐部。
　　火种俱乐部的招牌是个闪烁的火把，在寒冷的103区很醒目，莫名吸引人想进去看一看。
　　山猫完全是无意间路过走进去的，地下射击比赛花样特别多，除了定点射击以外，还有一种类似于模拟游戏，需要在模拟赛场里穿行，观赏性特别高。
　　他看的第一场地下射击比赛就是祝宁夺冠。
　　“第十届火种俱乐部总决赛，冠军祝宁！”穿得像个火鸟一样的主持人大声喊出祝宁的名字。
　　下面的观众沸腾了，疯狂鼓掌，还有人是祝宁的爸爸粉或者妈妈粉。
　　山猫就淹没在这群人里，彩带从天而降，山猫看着祝宁上台领奖。
　　她身上有职业运动员的韧劲儿，也有那种狂劲儿，小小年纪特别傲，觉得这就是应该的。
　　世界属于她，赛场属于她，所有荣誉都属于她。
　　山猫很少看到这么张扬的人，像是一粒火种，她只会燃烧。
　　她的身上完美体现了竞技体育的意义，观众只是旁观都会感知到这种情绪，他们看比赛就是看的这股劲儿。
　　她的存在可以激励无数人，山猫只是其中一个。
　　祝宁是火种俱乐部的明星选手，山猫有时间就去看比赛。
　　后来祝宁不常出场，有人说祝宁去读大学没时间。
　　山猫工作越来越忙，自己把这回事儿给忘了。
　　再次看到祝宁的时候，是恒生机械园门外，徐萌搂着重伤的祝宁出来，祝宁满脸都是鲜血，像是戴了一个鲜血凝成的面具，根本看不清面貌，只觉得有些眼熟。
　　祝宁对山猫伸出一只血淋淋的手，“你好，我是狞猫。”
　　等徐萌把她带回家，洗干净脸之后，山猫仔细看她的五官才觉得似曾相识。
　　原来自己看过她的比赛。
　　他们曾经在一个空间里，但彼此从来没说过一句话。
　　祝宁不记得他，冠军不会记得观众席上一个小小的观众。
　　……
　　尊贵女王店。
　　祝宁回家的时候天早黑了，这时候是十一点，刚好是开门营业的时候。
　　最近天气冷，祝宁一头钻进店里，里面热热闹闹的，男男女女在舞池里跳舞，有人靠在吧台**。
　　人们尽情享乐，祝宁挺喜欢尊贵女王店，这里每个人脸上都有**。
　　这个社会太压抑了，有的人活得麻木如行尸走肉，有**才像是活人。
　　尊贵女王店的卖点就是所有人在这儿都会抛弃烦恼，只需要单纯享受快乐，祝宁踏入尊贵女王店的那一瞬间，简直想感谢宋知章退休后开这么一家店。
　　像是有一只手温柔地拂去了她身上的灰尘，什么末日，什么阴谋诡计统统被抛到脑后，在这儿她可以暂时放下现实的一切。
　　祝宁冲进来，店员愣了下，恭恭敬敬跟她打招呼，“欢迎回家。”
　　端着果盘的酒保看到祝宁也点头微笑，“祝小姐，欢迎回家。”
　　每一个路过的店员都会侧身，不约而同跟她说这句话。
　　他们默认祝宁是尊贵女王店的老板娘，欢迎词不是欢迎光临，而是欢迎回家，不过祝宁从来没意识到这种小事儿。
　　祝宁笑着回应，她今天很高兴。
　　祝宁急冲冲穿越人群，走进地下室，还撞见了几个富婆带着自己的男伴。
　　她走过长长的走廊，路过解扣子的全息电子脱衣舞男，甚至都跟他打了个招呼。
　　她有个好消息要说，有点迫不及待。
　　她很久没这么高兴了，像是小时候第一次拿到冠军，想臭屁地跟祝遥显摆。
　　把好消息通知给亲人的时候，感觉全世界都是亮的，你常走的那条路上像是突然鲜花盛开。
　　最后祝宁一口气打开自己家门，“林晓风！”她大喊，“宝贝！”
　　客厅里坐着宋知章，他感觉到祝宁的动静豁然起身。
　　他脸色很差，估计两天都没睡，祝宁环视了一圈没看到林晓风的影子。
　　下一秒——
　　祝宁猛地被什么东西撞了下，一双手搂住她的腰，小姑娘紧紧抱着她，甚至忘记控制自己的力道。
　　祝宁哈哈大笑，“轻点轻点，祖宗，我等会儿被你折断了。”
　　林晓风以为自己做错事，愣愣地松开手，有些手足无措。
　　祝宁直接把她抱起来，林晓风没戴帽子，祝宁能抱住她都靠手感。
　　透明的林晓风搂住了祝宁的脖子，祝宁还没说话，感觉自己脖子里凉凉的。
　　林晓风哭了。
　　她还以为自己见不到祝宁了。
　　祝宁把林晓风抱在怀里，感觉到林晓风跳动的心脏，她们胸膛相贴，心脏跳动相连。
　　两人的心跳声都很急，像是比赛打鼓。
　　这么小的小姑娘，这么可爱，这么柔软，林晓风什么都不用干，祝宁抱着她就感觉到了活人的气息。
　　自己是有家的，家里是有人等待的。
　　祝宁大声说：“鲍瑞铭死了！”
　　林晓风一愣，她的噩梦死了。
　　祝宁这次去意识体云端，最大的收获不是什么情报，而是完成了对一个小姑娘的承诺。
　　祝宁贴着她的耳朵，放轻声音：“说到做到，我给你报仇了。”
　　林晓风脑子嗡嗡的，感觉自己脑子转不动，好像一个人脚踝被绑着石头扔进水里，过去如同巨石一样拽着她，她不会立即死亡，只会在冰冷的湖水中慢慢溺毙。
　　但现在祝宁割断了绳索，石头无法再绑着她。
　　她曾经在海洋馆得到身体的自由，挣脱了污染对她的束缚，但在今天，她得到了心灵的自由。
　　从今天起，她可以毫无芥蒂地活，痛痛快快地活，祝宁把这一篇翻过去了。
　　林晓风反应不过来。
　　林晓风埋在祝宁的脖子里，一个劲儿点头。
　　“你以后要给我卖命了哦，”祝宁平复呼吸，摸着她的后脑勺，脸颊挨着林晓风的脸颊，轻声说：“宝贝。”
　　林晓风很久没有被人叫宝贝了，祝宁叫的不是账号“宝贝晓风”的宝贝，而是像对待真正的珍宝一样。
　　她是祝宁的宝贝。
　　第164章骗局
　　祝宁把林晓风哄睡着了,承诺第二天她醒来的时候一定能看见自己。
　　祝宁给她盖好被子，把红色小睡帽给她戴好，看了她好一会儿。
　　原来是这种感觉啊,祝遥是不是也看过自己睡觉？
　　祝宁想了想，她肯定没少让祝遥操心。
　　祝宁想到祝遥了,她在鲍瑞铭的记忆里搜寻,看到过一段关于阿尔法系列实验品相关的记忆。
　　在鲍瑞铭的记忆里,一个永生药业研究员失踪了，鲍瑞铭的记忆里没有她的名字和照片,这个研究员算是祝宁的“母亲”。
　　看到这段记忆后，祝宁在想,祝遥会不会也在这个世界存在，只不过以另外一种方式？
　　她是创造自己的研究员吗？
　　祝宁轻轻关上林晓风的房门,扭头看到宋知章一脸疲惫，多亏宋知章帮她照顾林晓风,当时她让宋知章帮自己一个忙。
　　祝宁轻声说：“谢谢啊。”
　　宋知章：“锅里有鸡汤。”
　　祝宁眼睛一亮,才感觉到家里一直很香,灶台上果然用文火炖着鸡汤。
　　老母鸡炖的,鸡汤颜色清亮,没放多余的调味，打开锅盖一股香气扑面而来。
　　祝宁喝了一口鸡汤，感觉自己从内而外都活了，这才是生活的意义啊。
　　祝宁问：“什么时候炖的？”
　　宋知章：“你给我发消息的时候。”
　　祝宁太忙了,刚从云端下来就遇到追杀，报平安都是早上六点，这锅汤竟然从早上炖到半夜。
　　祝宁那一瞬间都想把宋知章带回家，这也太贤惠了,不过后来想想，自己已经在人家家里了。
　　宋知章：“晓风让我炖的，她吃了半碗。”
　　祝宁哦了一声，原来自己是个蹭饭的。
　　祝宁给他盛了一碗，因为怕吵醒林晓风，所以说话的时候声音都压低了，俩人吃饭吃出了一种鬼鬼祟祟的效果。
　　宋知章没什么食欲，基本就看着祝宁吃，祝宁从云端下来到现在为止只吃过营养液，一连喝了好几碗，连鸡肉都吃干净了。
　　宋知章坐在对面看她，“你这次收获怎么样？”
　　祝宁：“你指哪方面？”
　　宋知章支着下巴说：“感觉你认识了新的朋友。”
　　祝宁一愣，“你这都能看得出来？”
　　宋知章笑说：“你穿了一件不合身的衣服，完全不是你的风格，这个牌子的外套一件最便宜六万新币，你穿的是当季新款。”
　　祝宁：“……”
　　霍文溪的衣服贵得离谱。
　　这衣服她是不是要洗干净给人还回去？
　　宋知章继续：“你遇到了一个男生。”
　　祝宁知道做这行肯定会看人，没想到这都能看得出来，问：“你怎么知道？”
　　宋知章：“你身上有一股血味儿，不是你的血，还有一股冰的气息，我猜是个男人。”
　　祝宁轻咳了一声，“你鼻子这么灵？”
　　宋知章：“一些微不足道的小天赋，异能是有味道的。”
　　祝宁莫名其妙有种自己出去偷吃被人抓住的错觉，不知道是不是应该狡辩，自己只是犯了一个女人都会犯的错误。
　　祝宁：“我只给他上了药。”
　　顺手摸了摸腹肌。
　　宋知章笑了：“你开心就好。”
　　宋知章就是干这行的，祝宁很耀眼，这样的人注定身边会有很多优秀的人，用常理来想也会想明白。
　　祝宁看到宋知章的太阳穴戴着人机联合装置，她记得那次交谈之后宋知章把这东西给摘了。
　　今天怎么又戴上了？
　　祝宁问：“今天普罗米修斯有任务给你？”
　　她语气很平常，已经完全习惯宋知章属于普罗米修斯。
　　宋知章没有立即回答这个问题，他沉默了片刻才说：“不是，我怕错过你的死讯。”
　　祝宁皱了下眉，没第一时间理解。
　　宋知章说：“你消失了十九个小时。”
　　十九个小时里，每一分每一秒都很难熬，最开始的那几个小时最痛苦。
　　宋知章知道祝宁进入意识体云端，却不知道她是死是活。
　　宋知章好不容易熬了一夜，在第二天清晨才收到祝宁的消息，只有副脑上的一句报平安，接着什么都没有了。
　　宋知章根本不确定发消息的是不是本人。
　　他跟祝宁的交际圈并不重合，在祝宁登记的资料里，没人知道她住在尊贵女王店。
　　假设祝宁死了，清洁中心会举办官方葬礼，甚至不会有人通知他跟林晓风。
　　他跟林晓风不是官方层面上的家属，他们没有资格接收死讯。
　　他戴上人机联合装置，是因为如果祝宁死了，普罗米修斯接收到消息后会第一时间通知他。
　　祝宁意识到自己有点过分，“对不起啊，我保证以后绝对第一时间通知。”
　　宋知章点头：“好。”
　　他可以当祝宁的死亡第一通知人。
　　祝宁补充：“我真的不会出事儿。”
　　出发之前她跟宋知章承诺过，她做到了。
　　宋知章听她还有点嘚瑟的意思，笑了下，“你早点休息，有什么需要的跟我说。”
　　祝宁感觉对方应该没生气，他性格挺好，又大方又细心的。
　　祝宁重新审视宋知章，总觉得宋知章哪里不太对劲儿，但他什么都没表现。
　　于是祝宁只说：“晚安，宋知章。”
　　“晚安……”宋知章张了张嘴，本来下意识想说宝贝儿，硬生生咽下去。
　　他刚认识祝宁的时候可以坦然地跟她开玩笑，叫她宝贝儿，现在已经很难自如地说出口了。
　　互道晚安后，宋知章轻轻关上祝宁的房门，走廊今天没人，远处只有一个全息脱衣舞男在跳舞。
　　宋知章独自站在走廊，这时候才松懈下来，他靠在墙上，一只手一直在发抖，只能用另外一只手压住自己的手腕。
　　那股恐惧好像还有余韵，自从那件事过后，他真的没能力接受任何人的死讯了。
　　……
　　宋知章走后，祝宁在餐厅一个人坐了会儿。
　　林晓风睡了，宋知章走了，刚好可以让她有个思考的空间。
　　她忙到现在才有机会看自己的系统面板，这次奖励了10000净化值，目前净化值累积有15000，生命值还剩下36。
　　生命值还是太低，这次她又没有污染孢子可以收。
　　她都想去跟霍文溪要个任务，能不能让她去干点收容污染孢子的活？
　　这次任务虚幻的浮沙岛已完成，奖励了一个被动作战天赋，描述是判断无法作战会陷入被动模式。
　　祝宁体验过，这个模式可以给她保命，但她自己不太喜欢，她更喜欢自主意识牢牢控制自己的身体，而不是交给程序。
　　还有两个系统道具，异能减幅器。
　　【奖励描述：该道具可影响对手异能发挥效果，降低比重按照实际消耗情况结算。】
　　这道具挺有意思的，非常适合作战的时候用，就是不知道实际使用起来要消耗多少生命值。
　　系统奖励好像越来越少了，还不如最初大方，如果把系统当成一场游戏，祝宁玩游戏好像遇到了阻碍，也没攻略可以让她参考。
　　主线任务和支线任务寻找死亡的真相进度条没变化。
　　异变方向和异化程度依然没反应，她再一次没有变异，之前祝宁一直想方设法试图激活这个面板。
　　自从知道将自己“重启”后，祝宁重新思考这个方向。
　　为了方便，祝宁还是把上一个版本的自己称为“原主”，她重启的原因到底是什么？天赋点错了？
　　“原主”一定比自己生命值高，系统开发程度高，能力更强。
　　能走上重启这条路，意味着在“原主”和普罗米修斯的计算下，这条路收获更大。
　　祝宁猜测自己可能需要点亮这部分面板。
　　想到重启，祝宁一点思路都没有，普罗米修斯没再联络她，她刚才看到宋知章戴着人机联合装置还以为会得到什么线索。
　　徐萌那边不知道有没有找到人机联合装置。
　　祝宁仔细回想自己在鲍瑞铭脑海中看到的记忆，当时时间紧迫她只是粗略地看了一遍。
　　现在鲍瑞铭的记忆碎片被她复制了一大半在自己脑子里，仔细看看估计能找到新的线索。
　　但她现在只想睡觉，她打算明天再说。
　　入睡前，祝宁打开副脑，她给刘年年发了很多消息，刘年年到现在都没回复过。
　　祝宁突然后悔没加裴书的通讯方式，不然还能多问问。
　　刘年年还好吗？
　　……
　　陆家。
　　创世科技被人入侵已经过了十个小时。
　　创世科技差点经历了一场信用危机，这次事件很快被熄灭，没有客户注意到。
　　刘年年报告了事件的起因，写了完整的报告书，签下了自己的真名，这份报告被送到陆尧手里，同时有阅读权限的还有自己的父亲。
　　但父亲年迈，创世大小事务都由陆尧掌舵，这件事没有惊动家主。
　　刘年年本来以为父亲出面，格局会更混乱点，但现在她完全落在陆尧手里。
　　陆尧对她有绝对处置权。
　　陆尧看过那份报告书，看上去竟然没有任何漏洞，贪玩的富家大小姐，对什么事儿都感兴趣，喜欢进出污染区域，每次惹麻烦都要家里人收拾烂摊子。
　　当一个人做过的荒唐事儿足够多，她再做过分的事儿就像是其中一个。
　　这次刘年年的冒险地点只不过换到了一个VIP客人的意识体云端而已。
　　看上去问题不大，但陆尧知道问题在哪儿。
　　是刘年年新交的朋友，她的报告和口述里特地把这部分淡化了，责任都在自己身上。
　　现在刘年年就站在他面前，后面站着孙杰等人，所有的知情人都在这儿了。
　　刘年年等着陆尧给她惩罚。
　　陆尧：“你这次做的很好。”
　　刘年年一愣，还以为自己听错了，抬起头看着陆尧。
　　陆尧继续：“你成功阻止了一次家族的危机。”
　　站在后面的孙杰松了口气，一颗心放回肚子里，他是安全部门主管，这次的事儿他需要负责，降职都是轻的，如果他真的造成重大损失，绝对没命离开创世科技。
　　现在陆尧定性为好事儿，他说不定不用降职，还会升职。
　　他帮刘年年竟然帮对了。
　　刘年年反而皱着眉，她感觉这件事不会这样容易过去。
　　孙杰立即说：“我回头写份计划书，升级安全系统。”
　　创世科技需要升级了，这次事件很奇怪，陆尧第一反应是下令消除所有证据，他们甚至没分析到底是哪里有漏洞。
　　安全升级估计不好做，孙杰今年才刚上任的，没想到会碰到这种事儿。
　　现在是他立功的机会了。
　　陆尧：“不用。”
　　孙杰没反应过来，“怎么不用呢？”
　　出了这么大的漏洞，本着对客人负责的原则，第一反应不应该是加强防御吗？
　　陆尧没说话，只是微笑。
　　刘年年看到了陆尧嘴角的笑意，那是运筹帷幄的意思，刘年年突然有个可怕的猜测，他知道。
　　陆尧早就知道了。
　　怪不得他没有震怒，也没立即赶到机房，他只是暂停了会议。
　　怪不得他的处理手段这么干脆，直接下令杀死鲍瑞铭的大脑，根本不愿意留鲍瑞铭的样本研究。
　　怪不得他可以把这件事交给刘年年处理，怪不得他可以答应给自己五分钟的时间。
　　当时陆尧需要处理的不是污染物上传，而是处理自己。
　　刘年年无意间把这件事捅出来了。
　　污染物可以寄生在意识体云端，陆尧早知道这一切但没做任何措施。
　　创世科技的意识体云端上不仅住着有钱人，很多普通人奋斗一辈子，把全部的积蓄都用来购买服务。
　　污染日益严重，很多人对现实失望，都把意识体云端当成伊甸园，他们全副身家买了陆家的服务，结果跟污染物生活在一起。
　　寄居在意识体云端上的污染物有多少？刘年年甚至不敢想象。
　　意识体云端就是个巨大的骗局。
　　他们不仅骗了穷人，甚至也骗了富人。
　　陆家全部基业都建立在一个虚幻的故事上，像是创业时讲述了一个理念，这个理念那么美好，完美到无可挑剔。
　　但其实只是空中楼阁，像个泡沫。
　　问题是刘年年现如今知道是个泡沫了，她都无法去戳破，不仅是会造成恐慌，或者可能会导致成千上万的人死亡。
　　而是她现在所享用的一切，她花的每一笔钱，做的每一个任性的决定，都是这个骗局在买单。
　　刘年年在发抖，她脑子嗡嗡的，一时间看陆尧都觉得可笑起来。
　　陆家的创始人是第一批一等公民，创世科技的理念也是那时候提出来的。
　　为了拯救全人类，所以打造了一片净土。
　　他们可能刚开始真的是这么想的，后来第二代，第三代人掌权，他们发现这条路走不通，污染物可以上传意识体。
　　但这时候已经来不及了，陆家已经成了庞然大物，开弓没有回头箭，因此他们只能把伟大事业继续下去，继续去圆这个故事。
　　陆家真的是疯子，他们踩着无数人的血肉上，建立起了自己的帝国。
　　他们……现在是不是在做污染物的生意？
　　这跟与虎谋皮有什么区别？
　　陆家只剩下最后一条路可以走了，创世科技创造了神话，那就不惜一切代价完成神话。
　　书写神话是有代价的。
　　陆尧不回答，孙杰也反应过来，他突然意识到自己处境很危险，这时候甚至不敢说话。
　　他知道了创世科技的秘密。
　　知道这个秘密的一直以来都被控制在十个人以内，全都是陆家的高层。
　　现在人数明显超纲了，只有人数足够少才能保证秘密不会流出。
　　一直以来，污染物住在意识体云端都保持着平衡，没有人打破平衡，除了这次。
　　安全主管的岗位就是闲职，因为正常情况下什么都不会发生，刚好孙杰撞上了。
　　孙杰不姓陆，不觉得自己会有优待。刘年年不会遭受惩罚，不代表他不会。
　　他是三等公民复制人，通过不断升职才从分公司一路爬上来的。
　　他要死了。
　　孙杰移动了脚，他向后迈了一步，明明没有说话也没有什么大的动作，就像是丛林中弱小的动物吸引了食肉动物的注意力。
　　突然，一只手擒住他的肩膀，咔嚓一声，有人掰断了他的胳膊，一脚踹向他的膝窝，让他跪在地上。
　　陆家的狗动手了。
　　孙杰大喊：“陆总！陆总有话好好说，我是忠心的！我可以给你卖命！”
　　陆尧：“很抱歉，你没有经受考验。”
　　孙杰做出的决定很糟糕，整个危机处理都很失责。
　　对于陆尧来说，孙杰只不过是一个好用的工具人，有无数人可以代替他。
　　陆尧的桌上放着一把枪，枪已经很古老了，像是一把古董。
　　这是全球污染来临前的东西，一把伯/莱/塔，银色枪柄上刻着精致的花纹。
　　这把枪的象征意义大于实际意义，第一代陆家家主用过的枪，后来传递给每一任当家人。
　　同时这把枪也沾了无数人的鲜血。
　　陆尧看向刘年年：“我可以相信你吗？”
　　他又问出了这句话，之前这么说的时候，是把鲍瑞铭的处置权交给了刘年年。
　　“年年，”陆尧叫她的小名，“你可以做到吗？”
　　刘年年捏紧了拳头，她明白了陆尧需要自己做什么，他要让刘年年亲手杀了孙杰。
　　这是给刘年年的惩罚。
　　她有能力给孙杰求情，比如说都是自己的错，孙杰只是在帮她，要罚就惩罚自己之类的。
　　但刘年年知道这样毫无意义，孙杰已经必死无疑了。
　　她静静地看着陆尧，看了很久，好像有一个世纪那么长。
　　刘年年必将要因为自己的任性付出代价。
　　她拿起了那把古老的伯/莱/塔，如同拿起了自己父辈代代相传的屠刀。
　　她感觉心脏跳得很快，像是要从胸膛里冲出去，她抬起手腕，枪口对准了孙杰。
　　孙杰惊恐地瞪大眼睛，他想挣脱，但两个人死死按住他，他像是一个被抓住的可怜兮兮的猎物。
　　“你不能，”孙杰大喊：“陆总！陆总！给我一次机会，我肯定不会说出去。”
　　孙杰作为一个普通人，好不容易走到今天，以为自己到达神国了。
　　虽然是给有钱人打工，但起码是高人一等的。
　　但他没想到在神国当自由人会是一条死路。
　　孙杰嘶声力竭大喊，知道求陆尧没有用，唯一有用的是陆鸢。
　　“大小姐，我我我我是帮你的。”
　　“大小姐，”孙杰声音在发抖，“你想想不是我，你朋友已经死了，我——”
　　砰——！
　　刘年年扣下扳机，孙杰接下来的话没说完，脑袋上有个洞，刘年年打中了他的太阳穴，子弹从前额贯穿，没有什么痛苦。
　　孙杰瞪大眼睛，再也说不出后半句话，砰地一声倒在地上。
　　刘年年大口呼吸，似乎有些不可置信，她杀死了一个人。
　　这是她亲手杀死的第一个人。
　　这也是她第一次看清现实，之前只是在做一个充满粉红泡泡的梦，现在梦境被戳破了。
　　现实是鲜血淋漓的。
　　陆尧从背后握住刘年年颤抖的手，“你做得很好。”
　　刘年年脸上被溅满鲜血，黏糊的血液糊住了她的口鼻，让她喘不过气。
　　她想吐。
　　第165章友谊
　　刘年年满脸都是鲜血,诡异的是，她只感觉恶心，竟然没有被吓到,她曾经对孙杰说，我可以杀了你是真的。
　　她轻而易举地可以杀死一个人不需要承担任何责任，这就是她与生俱来的特权。
　　有人拖走了孙杰的尸体，只在地板上留下了鲜血和恶心的碎肉。
　　刘年年一直僵着,她很仔细地回味杀人这一刻，一辈子也无法忘记。
　　陆尧冷笑：“你帮她入侵鲍瑞铭的意识体云端,是想毁掉陆家还是想毁掉自己？”
　　刘年年一言不发,陆尧知道刘年年是疯子，她对污染物感兴趣,因为神国没有任何污染，所以她一直在往出跑，说实话陆尧甚至觉得刘年年想被污染物同化。
　　刘年年宁愿死在冒险的路上，也不想接受自己的使命。
　　陆家给她准备好了一条路，她只需要跟指定的人结合,重复自己母亲的命运，生下基因完美的孩子。
　　陆尧怀疑母亲疯了,要不是疯了怎么会割喉？刘年年精神状态看上去不太好，她很快会成为陆家第二个疯女人。
　　刘年年是疯子，那天祝宁来拜托刘年年，她刚开始以为祝宁的请求特别简单，因为自己的身份,很多人都想从她这儿得到好处，大多数都可以通过金钱来解决。
　　但祝宁那天的请求非常不一样，她想刺杀一位自己家里的VIP客人。
　　刘年年只是稍加思索就答应了,她在祝宁身上看到了毁灭的可能，那就是刘年年最喜欢的东西。
　　刘年年没回答，哑着声音问：“你要怎么处理她？”
　　陆尧微微诧异，刘年年的表现很冷静，陆尧早就看出了她的天赋，之前在意识体云端上看到污染物也能保持冷静，很快就处理了事故。
　　陆尧：“裴书还在103区。”
　　裴书当时是为了寻找刘年年才去103区，但刘年年回到第一区，裴书没有跟随，这是陆尧留在103区的暗棋吗？
　　刘年年的声音很冷，她在克制自己不要发抖，“你要杀了她？”
　　陆尧没有立即回应，反而看了刘年年好一会儿，她脸色惨白，美丽的脸庞上都是鲜血，漂亮的眼睛迎着自己的目光，像是一只被困的鸟，她没有屈服。
　　陆尧：“你见过她的能力。”
　　刘年年：“是。”
　　她见过祝宁的能力，祝宁只要进入神国可以摧毁整个创世科技的机房，她可以扫平陆家全部基业。
　　陆尧：“你当时想的是什么？”
　　刘年年当时想了很多，那一瞬间门无数矛盾的念头涌上来，她想过杀了祝宁维护家族利益，但后来想过的是紧紧抓住祝宁。
　　她看到了未来。
　　陆尧：“年年，我跟你是一样的。”
　　他们血脉相连，母亲生下六个孩子，只剩下他们两个，他们是优质基因胜出者，哪怕世界末日，他们都应该彼此依靠。
　　这是血脉的羁绊和永远不变的亲情。
　　刘年年理解了陆尧的话，遇到这种事儿，第一反应应该是杀了祝宁，直接扼杀自己潜在的敌人。
　　但祝宁的能力对于意识体云端就像是核武器，如果没有万分的把握，对祝宁动手就是自寻死路，假设刺杀失败，对于陆家就是灭顶之灾。
　　祝宁是未来的机遇，商人嗅觉灵敏，他们要在时代转头的做出正确的选择。
　　陆尧不必动手，103区马上就要覆灭了，祝宁死在103区刚好，一切会悄无声息落幕。
　　如果祝宁真有那个逆天的本事扭转大局，那更证明了她的价值。
　　陆尧摸了摸刘年年的头，“你可以继续跟她交朋友了。”
　　陆尧只说了一句话，但刘年年觉得陆尧毁掉了自己，那是她跑到牢笼边界找到的友谊，祝宁不在意她的身份，只会喊她一起收容污染孢子，然后给她一笔工资。
　　才一百万，刘年年甚至买不起一条礼服裙，但裴书说祝宁对自己很大方，比市场价还要高。
　　在祝宁眼里自己是个好用的员工，哪怕祝宁有求于她，她都感觉这段感情极其纯粹，但现在被陆尧毁掉了。
　　从此之后她们的交往必定混杂着利益。杀死孙杰不是惩罚，这才是惩罚，刘年年这辈子都找不到真心的朋友。
　　陆尧说完就走了，刘年年一个人站了会儿，杀死孙杰的那股恶心好像还在胸口，酸水一个劲儿地往上翻涌。
　　“唔……”刘年年冲进办公室内的洗手间门，哇的一声吐出来。
　　刘年年本来想用水冲掉，整个人一愣，一团鱼卵躺在洁白的洗手池内。
　　那是在意识体云端遭受污染的鱼卵，刘年年吐出鱼卵后看到了母亲死亡时的场景。
　　她把污染从意识体云端带下来了？恐惧爬上后背，她浑身的鸡皮疙瘩都起来了，心脏砰砰直跳。
　　刘年年眨了下眼，再次望向水池，洗手池里非常干净，好像刚才都是她的错觉。
　　她看错了？因为精神紧张导致的错觉？
　　镜子倒映出刘年年惨白的面孔，她仔细看着镜子里的人，感觉熟悉又陌生，她好像哪里不太一样了。
　　……
　　103区。
　　裴书的车就在尊贵女王店外的两条街，刚好是火锅店的位置。
　　他靠着车抽烟，猩红的瞳孔在黑暗中闪烁。
　　果然正如他所想的，祝宁迟早有一天会触及到创世科技的利益，私心来说，裴书不太想杀死祝宁，很有天赋的一个人，就是有点可惜。
　　裴书在等待一个确切的指令，想起来挺麻烦，尊贵女王店里不只有祝宁还有宋知章。
　　这家店能开这么久是有原因的，宋知章的绝对防御对于刺杀很不友好。
　　裴书脚底下都是烟头，深夜他收到了陆尧的消息。
　　“全体撤离。”
　　裴书知道自己的任务已经结束，103区被彻底放弃了。
　　……
　　祝宁睡了十个小时，对她来说有点短，但时间门不等人。
　　她醒来刷牙，餐桌上已经留好饭，上面还有张纸条，林晓风去找宋知章训练。
　　林晓风说好要给祝宁打工，非常敬业想提高自己的业务水平，完全入戏要当祝宁的优秀员工。
　　小姑娘为什么这么可爱。
　　但她想到鲍瑞铭的话又不太确定，如果103区会出事儿，要不要提前让宋知章带着林晓风离开？
　　祝宁在这儿还需要搞清楚死亡的真相，林晓风应该去更安全的地方。
　　叮咚一声，副脑上收到一条消息，霍文溪不知道是不是算好了祝宁已经起床，时间门卡得刚刚好，让她一个小时后去清洁中心，她找到了情报需要跟祝宁交流。
　　祝宁回复了一个好的，刚要关掉副脑，突然看到两个小时前刘年年发了消息过来。
　　【老板，我没事，不用担心，就是被家里人骂了。】
　　祝宁想到之前火锅店刘年年也这么说的，但祝宁不知道是不是跟小神婆混久了，直觉很准，感觉刘年年不太对劲儿。
　　这件事太大了，陆尧能宠爱刘年年到这个份儿上吗？
　　按理说创世科技应该会想杀了祝宁才对，这件事怎么被解决的？刘年年跟陆尧做了什么交易吗？
　　刘年年报了平安，创世科技看上去也没想动手，祝宁明明着急出门，一边在副脑上发消息：【那就好，方便视频吗？】
　　她想看看刘年年什么样，万一消息不是她发来的呢？
　　过了两分钟，副脑弹出了一个视频通讯请求，祝宁立即点了接听。
　　刘年年的脸突然在屏幕出现，这张完美到没有死角的脸，视觉冲击力实在是过分强了。
　　刘年年脸色不太好，头发披散着，穿着白色蕾丝睡裙，坐在一张豪华大床上。
　　“老板。”刘年年好听的声音传来。
　　祝宁问：“你没事吧？”
　　刘年年：“被关禁闭了。”
　　只需要关禁闭而已？祝宁仔细看刘年年的脸，看不出任何伤痕，问：“他打你了吗？”
　　刘年年摇了摇头，“我发现得早，算是给家里立功了，他们会及时修补漏洞，安全系统在升级。”
　　很符合常理的说辞，但祝宁感觉哪里很怪。
　　刘年年问：“大橘他们还平安吗？”
　　祝宁：“都挺好的。”
　　祝宁拎起霍文溪的衣服，说：“这次谢谢你，我欠你一个人情，你有什么想要的吗？我以后还你。”
　　她现在要去忙别的事儿，对刘年年的承诺只能推后了。
　　刘年年像是得到精灵承诺的一个愿望，要小心使用，“那我想想哦。”
　　祝宁：“你慢慢想，我最近十天都没空。”
　　祝宁在门口换鞋，刘年年的全息投影浮动在她身边，她们像是多年好友一样很自然交流。
　　刘年年：“可以替我家保密吗？”
　　祝宁正在戴围巾，听到这话停了下，她知道刘年年指的是什么。
　　创世科技上有污染物这件事，她但凡捅出去，陆家就完蛋了。
　　但其实这件事难度也很高，比如她要去哪儿告发？没有机构可以动财阀，没有哪家媒体可以刊登，说实话祝宁觉得鲍瑞铭不是特例，之前说不定就有过，可能有人想要揭露但都失败了。
　　祝宁：“我只是杀个人而已，对你家生意没兴趣。”
　　祝宁不是什么正义警察，她能力有限，已经招惹了一个永生药业，再招惹上创世科技她直接投胎可能快点。
　　刘年年：“那就好，你先忙吧，我还要去面壁思过。”
　　祝宁不太理解面壁思过是什么意思，估计又是他们家什么变态的家法，她发现了，一等公民非常腐朽封建。
　　这么高科技的社会了，他们遵守的竟然是最古老的那一套东西。
　　刘年年刚想挂掉通讯，祝宁突然说：“小公主。”
　　刘年年听到这个称呼笑了，问：“怎么了？”
　　祝宁说：“注意安全。”
　　刘年年一愣，笑容僵直在脸上，祝宁说：“我之前对你说的话还有效，有需要来找我。”
　　她说小公主，需要我拯救你吗？
　　刘年年感觉自己脸很僵，马上维持不住这个微笑，她的微笑看上去像是要哭了。
　　祝宁很快挂掉了通讯，刘年年缩在床上，紧紧抱住了自己的膝盖。
　　祝宁在玄关处沉默了一会儿，刘年年真的很不对劲，她简直像是个被挟持的人质。
　　但她应该没有生命危险，这件事对祝宁来说已经暂时放下了，创世科技看上去没有杀意，她需要先集中精力解决眼前的问题。
　　现在是下午两点，豪车停在门口，豪车问：【请输入目的地。】
　　祝宁坐上车，戴上头盔：“去清洁中心。”
　　今天是“神降”倒计时第八天。
　　第166章调查
　　祝宁去清洁中心上班,大多数猎魔人和清理者都不需要坐班，留在公司的都是文职，但今天氛围不一样,祝宁一进公司就感觉到大家一直在窃窃私语。
　　清洁中心出什么事儿了？
　　祝宁刷了卡,她要去异常事件小组报道。
　　电梯一节节往上升,目前为止她去过的最高层是250层,上面有100多层对于祝宁来说依然是陌生的。
　　推开乱七八糟的办公室大门，里面全都是文件夹,速食包装袋还有喝过的营养剂，全体员工加班，办公室跟战场没区别。
　　会议室桌上有咖啡，还有可注射的提神剂，调查小组组员哈气连天,跟她点头示意，这里不是清理部,祝宁理论上还是个外人。
　　祝宁自来熟，跟每个人都打招呼，霍文溪长麻花辫垂在身后，像一条尾巴搁在椅子上，她的西装袖子撩起来,胳膊上扎着一根强效醒神针。
　　这玩意儿挺伤身的,怪不得霍文溪不需要睡觉，全都靠外力支撑。
　　祝宁把干洗好的衣服放在霍文溪旁边空位上,问：“你多久没睡了？”
　　霍文溪本能想去摸烟,后来发现烟壳空了，回：“从你敲响我家房门开始。”
　　祝宁：“……”
　　祝宁被放回去睡了一夜，霍文溪根本没合眼。
　　祝宁找了个空位坐下,问：“组长，你是把睡眠进化掉了吗？”
　　霍文溪的异能是不是不需要睡眠？这才是卷王本王，跟徐萌和霍文溪比起来，祝宁跟个咸鱼没什么区别。
　　霍文溪：“别贫，过来看调查结果。”
　　祝宁给霍文溪提供了不少情报，本来以为要过很长时间门才会有调查结果，没想到霍文溪的效率比她想象的要高三倍不止。
　　霍文溪不会亲自给祝宁报告进度，因此报告人是庄临，霍文溪拆了另一包烟，眯着眼听。
　　庄临点开投影，会议室中间门出现了一张照片，那就是从祝宁脑子上“下载”的照片。
　　是一个穿红色风衣的短发女人。
　　庄临：“我们通过照片进行搜索，范围很大，这个人好像有什么异能，每次摄像头捕捉到的人像都有微妙的不同。”
　　祝宁点头，她知道这个特征，所以她才会以为找人根本不顺利。
　　庄临继续说：“我们找了专业的具有数据分析异能的鉴定师，花了一夜的功夫，在海量数据库里筛选，终于找到了她的真实身份。”
　　庄临划拉了一下投影，上面出现了另外一张照片。
　　那是一张正式的一寸照，短发女人竟然穿着黑色西装，隔着屏幕都能看出眼神很坚毅，像是某个机构的高层，不，像是某个部队的高层。
　　庄临需要跟祝宁确认，问：“是她吗？”
　　祝宁点头：“是她。”
　　“好，”庄临继续，调出她的全部资料，“她叫苏和，曾是第一军区驻扎军的一级军官。”
　　祝宁皱了皱眉，她的直觉没错，竟然真的是联邦军队高层。
　　庄临：“苏和登记的异能是湮灭，可以无差别使任何事物化成灰烬。”
　　这简直是个天灾型异能，对比之下祝宁操控金属就显得不够看，因为苏和一旦发动攻击，可能会造成灭世的后果。
　　庄临：“苏和一直在守卫第一军区，军区对她也很敬畏，很多人以为她只要继续服役可以做到元帅的位置，直到十五年前，她叛变了，她现在是一级通缉犯。”
　　从一个元帅候选人转换成一级通缉犯，这个差距也太大了。
　　祝宁可以猜测她叛变的原因，要么是苏和对现有制度失望了，要么就是她误入歧途信仰了什么玩意儿。
　　她想起刺杀徐萌的那几个人，都是顶尖的异能者，他们可能都来自驻扎军或者猎魔人。
　　庄临：“我不知道她什么时候来的103区，她已经很久没在人前露面了。”
　　因为容貌总有细微改变，可以骗过摄像头追踪，这么多年联邦对她的通缉一直没有实质性效果。
　　庄临：“目前只找到了她一个，找到其他人还需要花点时间门。”
　　他们得到线索才过了一天，一天能找到真实身份已经不错了。
　　祝宁：“我这边有新线索。”
　　她补充了山猫遇到的那几个异能者的信息，每一条异能都仔细告知了，庄临本来想问这些人的信息从哪儿知道的，看了一眼霍文溪的眼睛没问出口。
　　庄临记下特征，说感谢祝宁提供。
　　祝宁问：“教堂有线索吗？”
　　庄临：“苏和的异能下，什么线索都没留下来，我们猜测那个教堂只有个象征意义，没有什么实质意义。”
　　他们只是需要一个东西凝聚自己的团队。
　　庄临：“苏和的情况我会继续追踪，我们找到了你提供的另外一条线。”
　　庄临：“你说他们团队里有个人有异能可以定点跟踪，他必须要得到你们的DNA样本。”
　　祝宁：“对。”
　　庄临：“公司一定有内应，清洁中心有你们的DNA，但可接触的人不多。”
　　祝宁：“我猜测是研究部、观察室和医疗部？”
　　她每次任务结束之后都要接受数据采集，这些地方应该都有她的个人信息。
　　庄临：“范围要更大点，研究部，医疗部，中心助手房盈，还有后勤部门。”
　　每次出任务需要回收头盔和防护服，里面很有可能残留DNA信息，如果后勤部门的人有意，完全可以做到收集所有员工的DNA信息。
　　庄临：“医疗部之类的受管控严格，组长觉得后勤部最有可能入手。”
　　因为后勤部看上去最不起眼，就是个低级工种，平时不会多加防备。
　　庄临：“你提供消息后，组长立即通知后勤部接受调查。”
　　当天加班，异常事件小组的人直接封锁了后勤部门办公室，通知所有员工回中心集合配合调查。
　　庄临给祝宁播放了那天的视频，异常事件小组申请了枪械，可以持枪办公，在异常事件小组突袭的瞬间门，所有人都必须放下手头工作，任何多余的举动都按照叛徒处理。
　　怪不得大多数人都不想跟异常事件小组打交道，一旦被盯上，你只有被吃的份儿。
　　在他们进去后，大多数人都举起双手，主动配合，交出自己所有资料。
　　但在角落里有个大约四十岁的男人，他一只手偷偷开始动作，很快引起了异常小组的注意力。
　　“干什么呢？放下手。”组员大声呵斥：“不准动！”
　　但是没来得及，男人快速按下一个按钮。
　　砰的一声——！
　　他心脏里装着的炸弹突然爆炸，微型炸弹炸开六米，从胸膛开始，血肉喷洒到天花板和四周工位上。
　　眨眼间门已经变成了碎尸，而站在他隔壁的倒霉蛋被一并炸死了。
　　紧接着就是一阵骚乱，有人尖叫，异常事件小组的人负责维持秩序。
　　祝宁隔着视频都好像能闻到血腥味儿，她理解了今天进入清洁中心时员工们的氛围，原来昨天发生这么大的事儿。
　　员工在公司自爆，应该会成为论坛的头号新闻。
　　庄临倒放视频，暂停到男人引爆微型炸弹的前一秒。
　　庄临把这一帧放大，有点模糊，但专业的播放器不断调整分辨率，画面变得重新清晰。
　　男人在笑。
　　在引爆的瞬间门他露出了微笑，好像已经看到了神接他去天堂。
　　祝宁皱了皱眉，完全不理解这群疯子的脑回路。
　　庄临：“我们进去没多久他就自杀了，这次爆炸事件造成两人死亡，六人受伤，目前在医疗部治疗。”
　　其他人只是单纯的打工人，莫名其妙跟一个疯子生活在一起，有一天突然就被炸死了。
　　这什么反社会人格？
　　在他眼里，自己不会是做了一件好事儿，死之前带着同事一起上天堂了吧？
　　庄临：“这个人叫冯银河，三等公民，是个复制人，寿命已经快到头了。”
　　祝宁问：“他有什么特别的吗？”
　　庄临调出他的生平信息：“看上去没有，他已经在清洁中心工作十八年，工作能力没什么突出的，同事对他的评价是看上去很老实。”
　　庄临：“他平时私生活也很中规中矩，下班就喝酒打牌，喜欢去新西街的一家酒吧喝酒，这家酒吧我们还在调查，但他临死之前炸毁了自己的工位，大多数资料都被毁了。”
　　祝宁：“线索断了？”
　　庄临：“也没有，他选择爆炸的方式我们推测是为了毁灭资料，意味着桌子上有线索，是让他觉得会暴露组织的。”
　　庄临放大了图片，祝宁只看到了一片焦黑的废墟，完全看不出来有什么可以看的。
　　庄临：“我们团队里有修复师，他的异能是修复物品，我们得到了真正的线索。”
　　不愧是异常事件调查小组，组员卧虎藏龙的。
　　庄临：“我们在还原的物品里找到一支钢笔，冯银河之前工作的时候总是看这支钢笔，像是在祷告，但他都用后背挡着摄像头，而且一支笔体积比较小，一直以来都没被拍到。”
　　屏幕上出现一支笔的局部特写，在笔盖边缘有一行小到让人忽略的字：复苏会。
　　这就是他们组织的名字。
　　组织就是这点不好，他们需要某个特殊的符号来凝聚组员，冯银河死之前都要毁掉这支笔。
　　更加证明了这就是关键线索。
　　祝宁进来才只有十五分钟，庄临给的信息量每一条都是高质量，他们甚至已经找到了最关键的点。
　　这种专业小组的调查能力和祝宁相比真的是吊打，祝宁怀疑直接让霍文溪调查自己死亡的真相，现在是不是已经通关了？
　　祝宁情不自禁：“厉害。”
　　太厉害了，这才过了多久，效率和质量都让祝宁印象深刻。
　　庄临摇头：“不，我们还是什么都没得到。”
　　庄临说着有点惆怅：“关于他们到底想干什么，复苏会是什么组织，八天后神降指的是什么，我们目前一无所知。”
　　霍文溪：“线索在汇聚了，很快就要有个交集点，你们做的很好。”
　　霍文溪刚才都是沉默旁听，这时候才说了第一句话。
　　庄临听到这句评价松了口气，全体组员同样，这么久的加班没有白费。
　　祝宁理解了霍文溪作为领导者魅力，把握大局，对劳动成果表示肯定，不会发脾气，做最好的引领者。
　　这种人当领导谁都服气。
　　庄临：“苏和后续我会继续跟进的。”
　　霍文溪点了下头，又有一个组员说：“墙外调查队已经决定返航，他们发了返航信号，应该这两天会到达。”
　　又有人说：“酒吧我会跟着。”
　　霍文溪：“很好。”
　　她觉得自己已经触摸到了真相，就差一点了，就像是一个人在钓鱼，猎物已经在诱饵附近游动，这时候不能慌乱，只需要不疾不徐静静等待。
　　霍文溪对此很有把握。
　　祝宁：“我觉得没有我存在的必要？”
　　她没理解霍文溪叫自己过来的目的，整个小组都是专业的调查员，业务水平很过硬。
　　祝宁就是个扫垃圾的，她就像个清洁工过来旁听了下大佬局，现在宁愿去跟清理部要个任务收容污染孢子涨生命值。
　　霍文溪低头在员工手环上操作，头也没抬：“我有个事儿要让你做。”
　　祝宁：“你提。”
　　霍文溪：“我等会儿需要你帮忙控制局面。”
　　控制局面？什么意思？
　　祝宁刚这么想着，突然听到员工手环叮咚了一声，上面弹出一条消息。
　　【现通知103区全体员工已进入待调查状态，收到通知编号的员工在一楼大厅紧急集合，有序接受异常事件小组调查。】
　　叮咚叮咚，整个办公室所有人的员工都收到了突发消息。
　　祝宁看到消息愣了愣，反应了半天才读懂这条消息的含义，霍文溪这次的调查对象是103区所有员工？
　　霍文溪的阵仗是不是太大了点，祝宁知道异常事件小组对所有人都有调查权，没想到这么离谱的权力有一天会被霍文溪使用。
　　霍文溪刚群发了消息，说：“还有人潜伏在公司，我要抓内鬼。”
　　祝宁：“你想怎么抓？”
　　正常抓内鬼的方式不应该是，小心调查，多方取证，不打草惊蛇，然后突击逮捕吗？
　　哪有这么大张旗鼓的？
　　等等，祝宁突然理解了霍文溪的意思，刚才那个后勤组的冯银河，只是看到了调查小组就自杀了。
　　霍文溪通知所有人公司里有内鬼，有些人会坐不住的，他们要么会做出极端举动，要么会自爆。
　　霍文溪的异能到底怎么使用谁都不知道，人会放大自己对于未知的恐惧，会开始想象自己根本逃不过霍文溪的眼睛。
　　一旦害怕就会慌张，他们不能保证自己是完美无缺的表演家可以骗过霍文溪。
　　所以霍文溪说需要祝宁帮忙控制局面，这是把她当个打手来使用？
　　祝宁想明白了，“我还以为你要……低调点？”
　　霍文溪：“只剩下八天了，你想怎么低调？”
　　万一鲍瑞明说的是真的，那狗屁神降就是世界末日，留给她们的时间门就这么点。
　　时间门少，霍文溪只能下猛药。
　　打草惊蛇会有收获的，只要你能控制住局面，被惊动的蛇会狗急跳墙走进陷阱。
　　祝宁心想，霍文溪果然是大佬，解决方式完全不是她这种小人物可以做的。
　　做这个决定需要判断力，更需要心理素质，霍文溪要承担任务失败的后果还有上级压力。
　　不论结果如何，事后霍文溪都必须给全体员工一个交代，到时候她该怎么稳定局面，不造成公司大混乱？
　　祝宁不信她做这种事不需要对上头负责，霍文溪真的……很强。
　　全体组员得到了命令，陆陆续续站起身去组织这次最声势浩大的调查行动。
　　霍文溪把祝宁还给她的衣物交给庄临，墙上被一个组员挂上了一张纸。
　　上面写着倒计时第八天。
　　虽然所有人都不知道八天后末日会不会到来，但大家都在有条不紊进行手上工作。
　　调查小组的氛围真的出奇优秀。
　　祝宁轻咳一声，小心问霍文溪：“如果我想跟你要个人机联合装置，你会给我吗？”
　　祝宁拜托徐萌帮她找装置，需要借用谢家祖的能力，现在看样子不用那么麻烦，霍文溪应该可以直接给她。
　　霍文溪叼着烟回头看了祝宁一眼，“不要得寸进尺。”
　　她怀疑自己是不是对祝宁太好了，这种要求也敢提，和普罗米修斯私联属于重大错误，霍文溪并不能预料私联后会有什么后果，给她等于局面失控。
　　霍文溪更喜欢把事情掌握在自己手里。
　　祝宁打哈哈：“我只是随便问问。”
　　“祝宁，”霍文溪吐出烟雾，问：“你要背叛人类吗？”
　　祝宁身上有很多秘密没分享，霍文溪没那么信任她，也没放弃对祝宁的怀疑，她们只是在有共同利益的前提下暂时合作。
　　“怎么可能？”祝宁迎着霍文溪质问的目光，露出一个和善的微笑，“我超无害的。”
　　第167章内鬼
　　整个清洁中心都炸锅了,全体员工都收到了同一条消息，异常事件调查小组决定对整个中心展开调查。
　　清洁中心论坛内部所有人都在吃瓜。
　　“怎么了？在抓内鬼？”
　　“不知道，昨天中心后勤部发生爆炸案,听说死了六个人。”
　　“什么死了六个？两个,你不要造成恐慌。”
　　“好恐怖啊，我从来没跟异常事件小组打过交道,听说霍组长特别吓人,我看她眼睛不会被吓尿吧？”
　　“你不做亏心事就不怕鬼敲门,你有鬼？”
　　“是阿,是不是有问题。”
　　下面有人回复打起来打起来，突然有人在问：“你说我们高层有没有问题？”
　　“细思极恐。”
　　下面回复了一整排细思极恐。
　　谢家祖、宣情和陆启勤坐在会议室，他们也收到了消息,但还没收到具体通知。
　　霍文溪的异能使用有条件的，就算她一个个看过来,清洁中心这么多员工查一遍一天都不够查。
　　宣情在喝茶，“霍文溪越来越过分了,这么大阵仗，这次如果不能出具让人信服的报告,她估计要下台。”
　　都是一个机构的,这里头水深浅大家都知道，霍文溪现在是没回头路可走,一旦找不到任何内鬼或者疑点,这位史上最年轻的调查组长可以连夜滚蛋。
　　陆启勤不满：“搞什么呀，把我们当嫌疑犯？高层竟然也要接受调查,她当自己是谁。”
　　宣情：“我倒是想看看她能找到什么消息。”
　　陆启勤单手在桌面上扣了下，“说起来都跟祝宁有关，她一来,我们整个中心都不好了。”
　　陆启勤：“她入职第一天，出第一个任务就碰到我们技术部门出重大失误，机械海洋馆干了猎魔人的活，作战部的脸都不知道往哪儿搁。”
　　陆启勤说到这儿看向宣情，“你当时不是还怀疑她来着？”
　　最后宣情表面上没有再刁难祝宁了，私底下估计还在关注她的动向。
　　宣情：“我当时怀疑她是永生药业要找的人。”
　　陆启勤：“你们看，先是技术部，后来是作战部，现在祝宁明面上属于清理部，实际上进了人家异常事件小组。”
　　陆启勤边说边摇头，“啧啧啧，这人不简单，我看最大的内鬼就是她，把她抓起来再审一次，估计没这么多事儿。”
　　宣情没接他这句话，反问谢家祖：“谢部长觉得她怎么样？”
　　谢家祖一直以来神出鬼没，不代表他听不懂这几个人说话，这夹枪带棒互相试探，怎么着？他们三个里头有个内鬼？
　　谢家祖打了个哈欠，“我哪儿知道？都没见过本人，光听你们说了。”
　　陆启勤：“你也长点心吧，整天看你往200层以上跑，也不知道跑什么。”
　　谢家祖眼睛一眯，明显听出了敌意，笑说：“我们部门闲，也出不来什么事故，我巴不得往上爬呢。”
　　他明面上嘲讽自己，暗地里指技术部门失误出事故。
　　祝宁第一次任务评级错误，技术部门嫌疑最大，从那次就不正常。
　　一时间三人都沉默了，失误的技术部门，对于祝宁过分关心的宣情，一直以来神出鬼没的谢家祖。
　　他们三双眼睛彼此打量，觉得中间有个人是鬼。
　　……
　　清洁中心一楼大厅被临时征用，这里成了一个巨型筛选池。
　　因为清洁中心人数众多，所以分批次通知进行检查。
　　祝宁第一次见到清洁中心这个阵仗，霍文溪坐在一张椅子上，前面有一张简易的桌子，所有人都要排队接受她的审查。
　　有时候霍文溪会询问一些问题，有些人只要看一眼就会放过，完全看不出她的异能以什么依据使用。
　　被霍文溪检查过的人分成三组，红、黄、蓝，三个阵营。
　　员工们都有些莫名其妙，但接受调查会发放工资，所以变成了工作的一环，大家都比较好接受。
　　员工有序走到霍文溪面前，终于看到传闻中的小神婆，小神婆会抬眼看过来，那双眼睛没有任何温度，像一台机器。
　　“蓝色。”
　　员工莫名其妙走到了蓝色的阵营，也不知道蓝色代表什么，需要等待霍文溪再次区分。
　　说实话，要不是真的见过霍文溪使用异能，祝宁会觉得这就是跳大神现场。
　　怪不得他们都叫霍文溪小神婆，这太神神叨叨了。
　　这时候才刚检查完第一个，被检查的员工走到了蓝色阵营，祝宁悄声问庄临，“这些颜色什么意思？”
　　她跟庄临躲在暗处，没人看到他们俩，他们是给这件事兜底的。
　　俗称霍文溪的打手。
　　庄临在另外一个方向，他们用耳麦交流：“无害，待定，有害。”
　　祝宁问：“红黄蓝按顺序代表？”
　　庄临摇头，“不是，只有组长知道。”
　　祝宁突然理解了这场看上去神神叨叨的筛选真正的用意，所有人都是茫然的，他们并不知道自己有没有安全。
　　他们走到阵营里会下意识观察自己周围的人，真正无害的人会茫然，但心里有鬼的人会害怕。
　　而且随着筛查的人越多，这种害怕会越明显。
　　假如所有人都在蓝色阵营，只有你在红色，那其他阵营的人看你也会觉得奇怪，你自己就觉得已经暴露了。
　　总而言之，这玩的是一场心理战。
　　祝宁想了想，这个方法其实挺有道理，就是在不断消磨你的意志，让群体给你压力，直到你终于坚持不住精神崩溃。
　　时间过去一个小时，蓝色阵营的人最多，有十个人，红色阵营里只有三个人，而黄色阵营目前一个人都没有。
　　三种阵营三个颜色，大家好像已经猜到了这些颜色代表着什么，蓝色阵营里已经有人窃窃私语：“我们是不是安全的？”
　　“我当然安全的，我就不知道你。”
　　“黄色的是不是有鬼？”
　　“我猜是吧。”
　　一瞬间所有排队的人都意识到了，他们已经猜到了游戏规则，而接受审查的人也会表现出情绪。
　　最初大家都是茫然的，走向什么颜色也摸不清。
　　现在大家心里有谱，一个清理者接受了审视，霍文溪宣判：“蓝色。”
　　“好耶！”那人忍不住大叫，回头朝自己同伴炫耀，“我就说安全的。”
　　出现了，一个人光明正大说出了游戏规则，群体压力会越来越大。
　　每一个接受审视的人都会心跳加速，怕在众目睽睽下走向黄色阵营。
　　“红色。”霍文溪宣判。
　　被审视的人明显不太高兴，“组长你要不再好好看看？我肯定没事儿！”
　　霍文溪摇头：“红色。”
　　“组长！”那人叫：“再看我一次，我真的没事儿。”
　　旁边的调查组员工负责维持秩序，“先生，去坐着吧。”
　　“靠！”那人大骂一声，不情愿走向红色阵营，但这里已经有人了，他们吹着口哨，像是欢迎新狱友一样，“小倒霉蛋？你来了？”
　　“我真没事儿。”那人说。
　　“得了，别跟我说，你跟人霍组长说去。”
　　红色阵营里有个光头大汉撑着自己膝盖，说：“我很想看看哪个去了黄色阵营。”
　　黄色阵营一直空的，人是社会动物，他们面对的压力比想象的更大。
　　筛选井然有序进行，大家为了证明自己没问题都很配合，走到蓝色的会松口气，走到红色的会不太高兴，但大家都期待什么东西出现。
　　很多人最初都只是来看个热闹，渐渐像是参与其中了一样，他们要群策之力抓到内鬼。
　　刚开始很多人不相信有内鬼，现在觉得内鬼就在他们中间。
　　三个小时都过去了，还没出现一位黄色阵营。
　　大家心里都没底，万一没有他们不是在浪费时间吗？
　　庄临那边一直沉默，突然叹了口气，祝宁知道庄临和霍文溪之间的关系，知道庄临相比较任务会更关注霍文溪本人。
　　祝宁问：“你怎么了？”
　　庄临摇头，“没事。”
　　祝宁心想你这不像是没事儿，问：“霍文溪会坚持不住吗？”
　　大多数人使用异能都有极限，霍文溪的极限在哪儿？
　　祝宁开始更关心霍文溪的小动作，她为什么需要一张桌子？
　　祝宁突然看到霍文溪不动神色按了下自己的左小臂，霍文溪表面上还在工作，私下好像不太行了。
　　她的宽松西装下，手臂上应该扎了某种针剂，用来维持极限状态。
　　祝宁看着霍文溪的手臂，问：“组长打了什么吗？”
　　庄临似乎有些无奈：“12小时内可以增强异能，后遗症很严重。”
　　相当于超负荷运转，但人类的身体很守恒，你提前预支一定会加倍反噬。
　　祝宁没说话了，霍文溪真的很了不起。
　　为什么调查小组的效率这么高？霍文溪几乎是用命在跟时间赛跑。
　　“蓝色。”霍文溪肉眼看来已经有点疲惫。
　　庄临看了一眼手表，他们进行了六个小时，霍文溪不用庄临操心，她一定会在自己状态到极限临界点之前终止。
　　以她的职位，她如果在员工面前示弱，这辈子才是不要混了。
　　所有人等得都有点不耐烦，没人窃窃私语了，只有霍文溪冷静的宣判声响起。
　　“黄色。”霍文溪冷静地说。
　　她的声音太冷了，大家都被折磨得有点过，很多人都以为自己听错了。
　　站在她面前的是个身高两米的男人，他浑身除了头全身都已经机械化，站在人面前的时候会给人极强的压迫感。
　　霍文溪重复：“黄色。”
　　霍文溪眼睛都没眨一下，男人突然抬起了自己的机械手臂，只看到他的左臂骤然发红，像是里面包裹着一层炸弹。
　　炸弹爆炸只要一瞬间，这个人要杀了霍文溪。
　　霍文溪没给自己任何保护措施，甚至连个防弹玻璃都没有，祝宁记得霍文溪身体很脆，决策力强的人基本没自保能力，别说对面是个机械化百分之八十的壮汉了。
　　霍文溪敢这样，只有一个可能，她就是以自己为诱饵，引诱敌人对她动手。
　　只要是个内鬼，都会动过杀死霍文溪的念头，她看上去没有任何防御，最近的保安在三米处。
　　所有人都会想试试，万一杀了霍文溪等于铲除一个强劲的敌人。
　　对于霍文溪来说，她这才叫打草惊蛇，危险，但是有效。
　　祝宁心里暗骂一声，霍文溪这什么品种的神经病？
　　男人距离霍文溪很近，一秒钟之内完全可以杀了霍文溪。
　　庄临和祝宁同时动作，庄临一手开枪，另一手在霍文溪面前升起一面防御盾。
　　机械男刚举起手臂，看到一枚子弹朝自己而来，与此同时感觉一股怪力骤然压下，压制在他身上的每一寸皮肤上，不可言说不可质疑。
　　机械男全身上下的零件都在同一时间逆时针旋转，金属系异能者，绝对控制的领域，精准到可以控制一颗微小的螺丝钉，旋转时甚至冒出火花。
　　砰！
　　机械男在一秒钟内被怪力向后推去，实在是过分突然，冲散了背后的队伍，路人纷纷让开。
　　机械男的手臂砸向一根巨大的石柱，紧接着一阵轰然巨响，他的机械臂已经完全爆炸了，把石柱炸开了一个焦洞。
　　咕噜噜——
　　祝宁的金属操控是二十米绝对距离，幸好是个机械化的，不然祝宁都不可能在这么短的时间里反应。
　　祝宁人还在暗处，庄临已经出面赶到霍文溪身边，祝宁心脏砰砰直跳，直觉告诉她事情不会简单。
　　祝宁顺着机械男的尸体看去，他的躯干都是机械金属，早就被炸成碎片。
　　诡异的是，男人的脑袋掉下来，咕噜噜滚远，碰到墙壁的时候发出一声微响。
　　在座的一大半是猎魔人，不会被人头吓到，但一时间有些难以接受，内鬼竟然真的存在。
　　更让他们意外的事儿发生了，人头双目圆睁，死的时候好像都不甘心，他的脑袋正在鼓动，好像下面有什么蛔虫在攀爬。
　　噗嗤——
　　众人紧盯着人头，突然忍不住后退半步，坑坑洼洼的人头表面伸出数十只手臂，手臂从眼珠子，嘴巴，舌头上伸出来，五根细小的手指头甚至可以灵活转动。
　　紧接着手臂延伸，人头跟着胀大，眨眼间已经膨胀到十米高。
　　一颗长满手臂的人头就这样骤然生长，突兀地出现在清洁中心大厅正中央，像是某种艺术品，又像是个放大版的病毒模型，众人只能仰望。
　　“污染物！”有猎魔人立即认出，已经进入战斗状态，大喊：“所有人后退！”
　　第168章转折
　　大家本职就是猎魔人,当然能认得出这就是污染物，但很多人脑子反应不过来。
　　因为正常情况下，这人都是他们的队友,而不是敌人。
　　蒋何盛眼睁睁看着自己的同事变成了污染物，他们刚才一起在45层训练,接到通知的时候还在商量晚上吃什么。
　　孔越提出要吃烧烤，“检查完去吃烧烤啊,这次我请。”
　　他看上去并没有任何不同，虽然全身百分之八十机械化,但脾气特别好。
　　接受霍文溪检查前,孔越就排在自己身后，蒋何盛还跟他悄声聊天。
　　现在十米高的人头就静静伫立着,还是一模一样的脸，从五官分布来说，那就是他的同事孔越。
　　人有时候很难接受自己熟悉的东西变异，孔越的面孔上长满了手臂，如同复活岛的雕塑一样,低垂着眼看下面的员工。
　　蒋何盛瞳孔颤动,他总觉得孔越正在看自己。
　　巨大的眼球里伸出两条手臂，黑色的瞳孔正在看向下方，目光甚至有些怜悯。
　　这到底是什么东西？如果是人类为什么有这种外观？
　　如果是污染物，为什么要用这种眼神看他们？
　　大厅中一片混乱,在场的有一大半都是猎魔人,他们职业素养非常强，大家都没穿防护服，等同于暴露在强污染的环境下，大家第一反应就是后撤。
　　事情发生得太快了,污染区域立即张开，无数条手臂在半空中形成，密密麻麻的手臂组成“手浪”，像是海浪冲向沙滩，污染物正在覆盖原本的地板和墙壁。
　　他们就算是经验丰富的猎魔人，也很少见到污染区域形成的瞬间。
　　之前划分的红黄蓝三个阵营，红色和黄色已经被无数条手臂组成的浪潮淹没。
　　在场有防御型异能者，他们立即撑起透明的防御空间，将大部分人包裹在其中，防御像是个罩子，起到了临时屏蔽污染的作用。
　　都是职业猎魔人，他们极有默契地进行分工，无异能的人躲在防御圈内，没那么容易被污染的异能者负责杀了污染物。
　　十米高的人头俯视众人，人头下方的手臂正在快速舞动，以手臂为腿，像是某种虫子在迅速蠕动。
　　他的目标也很明确，就是霍文溪。
　　他从最初就是冲着霍文溪来的，一次爆炸不成，还有第二次污染。
　　“杀了他！”有人大喊。
　　有猎魔人反应过来，使用了自己的异能，在场的猎魔人很多，攻击型异能更多。
　　噼里啪啦——
　　有人攻击了孔越左侧蠕动的手臂，如同镰刀砍过，数十条手臂齐刷刷断开，断臂接二连三掉在地上。
　　断臂的手抽搐扭动，五指抓着地板，以食指和中指为腿，支起整条手臂，像是一个人突然站起来。
　　断臂重新站起，密密麻麻的，虫潮一样朝着霍文溪跑去。
　　有人的异能是暗器，黑色的钉子钉住爬行的手臂。
　　噗嗤！
　　有人攻击人头的后侧，无形的力量在空中凝固，捏碎了他的一只眼睛，鲜血爆开来。
　　一人可以操控血液，人头的血液都在逆流，他皮肤下方不断有东西在鼓动，像是浑身长满了瘤子。
　　有人幻化出骨刀，朝他的后脑勺砍去，又砍断了无数只手。
　　他们就像在围剿一个大型野生动物，砍断了他的手臂，捏爆了他的眼睛，让他长满瘤子，一寸寸切开他的皮肤。
　　祝宁在这个阶段没有出手，她只是远远看着这个污染物，这么多人在场，轮不到祝宁动手，所以她更像是一个旁观者，围观了一场屠杀。
　　不知道为什么祝宁跟污染物有了一种诡异的共情感。
　　她恍惚间竟然觉得自己与对方是同类，她正在看着人类杀死自己的同类。
　　只过了短短一分钟，污染物的身体已经残破不堪，但他依然拖着残肢朝霍文溪爬去。
　　霍文溪，他的眼中只有霍文溪一人。
　　砰——！
　　终于有猎魔人切中了他的要害，他巨大的身体轰然倒下，像是一座大山被人为推倒在地。
　　他抬起眼，眼珠子被捏爆了，两行血泪流下，还在执着地看着霍文溪的方向。
　　有人给他补了一刀，接着又有人上前补刀。
　　他抬起的手停滞在空中，然后软趴趴垂下，直到一颗污染孢子从他血肉模糊的眼珠子里析出。
　　这是祝宁看过太多次的场景，污染源被杀死，污染区域被推平，污染孢子飞舞。
　　污染孢子飘散在清洁中心，就像是下了一场鲜血构成的雨。
　　原本的清洁中心大厅光洁无暇，透露出一股庄严感，如今全都是血淋淋的碎肉，血红色的污染孢子漂浮在空中。
　　人在这时候心理冲击会更大。
　　像是一个神圣不可侵犯的教堂内部突然变得污浊，给人一种魔鬼闯进了教堂的错觉。
　　一个污染区域在眼前形成，然后又立即消亡。
　　一时间只有沉默，没有人说话，除了祝宁几个知情人，所有人都是茫然的。
　　人群里传来一声很微弱的声音，“孔越？”
　　他们本能去看发声的人，那是个长得很普通的男人，这时候脸色惨白，仿佛从头到尾都没反应过来。
　　他叫了污染物的名字，孔越。
　　这一声让众人惊醒，之前猎魔人和清理者一起培训，所有人打了个照面，就算叫不出名字，看到脸也会觉得眼熟。
　　那次培训之后，清理者和猎魔人的关系变得融洽了不少，大家如果在电梯遇到会互相打招呼。
　　这一声像是在每个人心头扎了一针，地上的腐肉，飘散着的污染孢子，都曾属于他们的同事，他叫孔越。
　　“靠！”有人忍不住大骂出声，“这到底是什么东西？他被污染了？”
　　是不是当猎魔人压力太大了，受不了然后精神污染爆发崩溃了？
　　没有一个人回答，这个问题有显而易见的漏洞。
　　被污染的人精神承受不住，崩溃是突发的或者有什么事儿刺激了，比如下水道的鱼人。
　　而且被污染的人类是无法控制的，他们难以决定什么时候崩溃。
　　但孔越的意图很明显，他想杀了霍文溪，更像是一种精准的引爆。
　　“所有人不许动！”脚步声密集响起，安保队过来维持秩序，他们穿戴好防护服，手持着枪械把所有人围在中间。
　　也包括祝宁在内。
　　今天在场的所有人都必须接受检查，确保没有被二次污染。
　　身穿黑色防护服的清理者前来收容污染孢子，他们一口气派来了五支清理者队伍。
　　清洁中心大厅内部闪烁红光，进入紧急模式。他们有完备的应急方案，即使慌乱也很快控制了情况。
　　都没穿防护服，哪怕有防御型异能者撑起了密闭空间，但理论上所有人都有被污染的风险。
　　祝宁一样需要去观察室，接受检查自己是否被污染。
　　这场找内鬼的行动只能暂时终止。
　　霍文溪也要接受检查，身穿防护服的人说：“霍组长请吧。”
　　霍文溪临走前跟祝宁对视了一眼，她们读懂了对方的想法，她们在想同一个问题。
　　为什么孔越宁愿自爆也要杀霍文溪？
　　因为无法承担心理压力，所以拼死一搏想试试能不能杀了霍文溪？
　　还是引起注意力，牺牲自己让他们无暇去找到更重要的卧底？
　　还有一种猜测，他以自己为代价，在清洁中心大厅形成污染区域，污染孢子漂浮，所有暴露的人都要接受紧急检查。
　　清洁中心有安全守则，确保感染不会大规模爆发。
　　霍文溪拥有最高调查权，但也要服从这个硬性规定。
　　哪怕对霍文溪来说只是走个程序，但也会拖慢她的调查速度。
　　霍文溪做出了最大胆的举动，要打草惊蛇，然后得到了自己想要的结果，真的找到了内鬼。
　　对面也做出了相应的反应，把水搅浑了，清洁中心会陷入混乱。
　　霍文溪要对这场污染负责。
　　……
　　今天的观察室人满为患，之前大家相遇还会互相交谈，现在只剩下大片的沉默。
　　刚才的怪事儿对所有人来说都是一种冲击。
　　大家都在经历三观重塑，他们这时候处于信任最低谷，难以信任任何人，所有平时相处融洽的同事都有可能是潜在的污染物。
　　污染物已经潜伏在清洁中心，他们一起接受培训，一起参加数据采集，甚至会出任务杀死其他污染物，净化污染区域。
　　对他们来说，这个举动是在杀死同类吗？
　　他们外表看上去跟我们并没有区别，他们会思考也有智慧，那条虫子已经证明了高墙计划的荒谬。
　　因为躲进幸存者基地的不只是人类，还有混在人群中的污染物。
　　猎魔人队伍靠的是默契和信任，现在这两者都荡然无存。
　　可以说今天直接从军心层面上击溃了清洁中心猎魔人队伍。
　　不管你是保守派还是激进派，都不得不承认，人类历史已经改变。
　　他们见证了历史，正处于历史转折的风口浪尖上。
　　祝宁走进观察室，这地方来过好几次了，她没受特殊待遇，再次走进一间纯白色的房间。
　　她进入洗手间，第一反应是洗手，她刚才手臂上溅到了鲜血，她知道霍文溪很快就能带她出去，但这不代表她对刚才的事儿不震撼。
　　她早就知道污染物可以伪装成人类，亲眼看见是两回事儿。
　　祝宁当时愿意跟霍文溪说出自己的推测，百分之八十的理由只是想抱大腿，找个大佬罩着自己。如果不是迫不得已，她甚至不想跟霍文溪汇报。
　　她给“江平”编了一个名字，非自然人类。
　　祝宁还记得那天自己跟霍文溪怎么做交易的，霍文溪听完祝宁的阐述之后，提出她只是说了一种潜在的危险，无法证明真的存在。
　　祝宁回答，我正在给你把握先机。
　　这件事就是薛定谔的猫，没有确切证据之前什么都不好说，霍文溪当时通过异能判断了祝宁所说为真。
　　祝宁回想起来都觉得不可思议，霍文溪竟然从直觉层面上相信人类还未面临的危机，并且投入了巨大的行动。
　　霍文溪让她找到非自然人类入侵人类社会的证据，没有比这个更直接的证据了。
　　就在众目睽睽之下发生，在场的所有人都是人证。
　　从今天起，一个潜在的危险成了真正摆在明面上的危险。
　　这会成为全体人类的共同危机。
　　她仔细思考这件事儿，她怎么得到的荒村任务？也是普罗米修斯推送的？
　　而普罗米修斯是受另一个自己指示。
　　祝宁每进入一个污染区域，都像是交接信息，荒村之后她得到了一个无法证伪的消息。
　　人群中可能存在非自然人类。
　　以此为线索，她报告给了霍文溪，之后她进入鲍瑞明的大脑得到最直接的证据，也得到新的关键情报。
　　新的情报交给霍文溪之后，组长行动迅速，找到了更多线索。
　　复苏会，还有那个会使用天灾异能的苏何。
　　现在直接把非自然人类的存在捅出来，清洁中心内部将会迎来重大动荡，各方利益博弈之下，后续怎么样很难说。
　　当年程莫非的上级到底是谁？他是不是就是复苏会最早潜伏的高层？
　　祝宁被上一个自己引到这个地步，总觉得还差一步。
　　她好像还缺一个部分，比如重启的能力从何而来？后面肯定还有个准备好的污染区域，普罗米修斯还没推送给自己。
　　她重启了一次，真的有占到先机吗？
　　祝宁撑在洗手台前，镜子倒映出了祝宁，她看着镜子里的自己都觉得陌生。
　　祝宁算什么？
　　她之前一直觉得自己算人类，不管身体是什么实验体，她的灵魂自我认同就是人类。
　　甚至都不需要仔细思考，如果被人询问她会脱口而出。
　　这完全就是思维惯性，不论发生什么冲突，她都坚信自己可以站在人类的一方。
　　就算她自我认为是人类，其他人该怎么看待她，不是每个人都像徐萌一样对她有好感的。
　　霍文溪知道她是实验体会做出什么反应？
　　祝宁找到霍文溪这条大腿之后，好像暂时获得了安全，但现在看来危机从未消失过，就算她永远站在人类的立场上，人类能保证不伤害她吗？
　　孔越的下场可能就是她的下场。
　　第169章选择
　　倒计时第七天。
　　霍文溪去接受污染检查只是走个过场,过了八个小时就结束了。
　　但现在她已经没有八个小时可以耽误，外面乱成一团，霍文溪坐在办公室内,她下了几个决策，组员会执行出来。
　　这件事牵扯过大,调查小组只负责调查，其他部门一样忙碌,现在高层都乱了，开了好几个会议,目前没有解决办法。
　　霍文溪脸色惨白,她使用异能过度,现在身体非常差。
　　她桌子上摆着报告，祝宁检查结果也出来了，她一如既往地稳定。
　　这次被卷入其中的员工一共六十七个,现在只有三十个完成了观察，祝宁是其中一个。
　　她的检查报告霍文溪看过很多次，但如果污染物也可以规避现有机制检查,祝宁说不定也能。
　　霍文溪让祝宁做的事，祝宁都非常完美地完成了,她沉思片刻,通知祝宁检查结束后立即离开清洁中心。
　　霍文溪撞开了无形的一扇门。
　　成为污染物的人名叫孔越，关于他的资料已经摆在桌面上，从资料上看不出任何疑点,就是个很普通的人，甚至没有异能，只是通过机械改造增强能力。
　　调查组组员原本希望霍文溪能在这些资料里找到有疑点的那个，就像当时她准确看出江平资料不对劲儿。
　　但现在霍文溪做不到,她暂时失去了自己的异能，跟普通人没什么区别。
　　一直以来直觉都像是她的眼睛，她现在就像是失去了视力，生活在一个纯黑的环境里。
　　庄临敲了门，“组长，时间到了。”
　　霍文溪站起身，她现在处于300层，其实她也没去过300层以上，这里是她去过的极限距离。
　　她在清洁中心不是一手遮天的，她需要汇报这次的情况。
　　霍文溪走进一间纯白的房间，上面有一张三十米高的屏幕，像是拉开了一张巨大的电影幕布。
　　屏幕上出现了一个人，她坐在一张巨大的红木桌前，背景是一个巨大的八卦盘，八卦盘充斥画面，显得人非常渺小。
　　坐在主座的是一个白发苍苍的女人，她叫霍瑾生，霍文溪被称为小神婆，这位就是老神婆。
　　霍瑾生的长麻花辫没有垂着，而是整齐盘在脑后，因为发量众多，从前面看去，盘发像是某种威严的象征。
　　霍瑾生桌前放着一张打印纸，那正是霍文溪之前询问家里老人时用的照片，她把从荒村里得到的信息影印下来，询问家族长辈，但没人回复她，只说看看。
　　直觉告诉霍文溪，霍家人知道那是什么玩意儿。
　　霍瑾生开口：“文溪。”
　　霍文溪在霍瑾生面前非常恭敬，叫了一声：“太婆。”
　　霍瑾生今年一百岁，是霍家当家人，也是霍文溪的太婆。
　　霍瑾生两手交握：“你异能消失了？”
　　霍家最有用的就是眼睛，霍瑾生的异能比自己更强，霍文溪不可能瞒过她，只说：“暂时的。”
　　霍瑾生没在这个话题上多加纠缠，“我让你去103区是为了锻炼你，我很看好你。”
　　霍文溪是未来的接班人。
　　霍文溪没说话，霍瑾生问：“你找到了什么？”
　　霍文溪：“我会做出详细的报告……”
　　霍瑾生又问：“你找到了什么？”
　　霍文溪顿了顿，回答：“污染物可以伪装成人类。”
　　她只报告了已经证实的消息，没有说出自己的猜测。
　　霍瑾生没发表看法，问：“你想干什么？”
　　霍瑾生的问法很直接，霍文溪：“调查真相，拯救103区。”
　　她还没弄清楚神降的含义，但毋庸置疑103区会陷入危局。
　　霍瑾生：“那你已经迟了。”
　　霍文溪皱眉：“什么时候？”
　　霍瑾生：“在你介入之前就迟了，机械海洋馆是你最后一次机会。”
　　霍文溪知道霍瑾生说出来的话一定会成真，她可以看到一部分未来。
　　霍瑾生：“我建议你终止调查，离开103区，它迟早要被感染。”
　　霍文溪喉咙有点发干，她很聪明，立即意识到这件事霍家早就知情。
　　她们处在300层，早已超越了云层的高度，像是一座现代科技修建的通天巴别塔。
　　芸芸众生就在脚下，他们可以随意决定一个城市的生死。
　　霍文溪问：“这是在你们默许下发生的吗？”
　　霍瑾生：“这是一种传统。”
　　传统。
　　霍瑾生承认了，霍文溪想到所谓的神降，这可能真的是某种祭祀，而且家主的态度意味着世家们几乎知情，他们跟什么东西做了交易？
　　其他四个等级的公民就如同燃料，他们掌握了生产人的能力，只要打开机器，就可以随时随地造出更多人造人、机械人和复制人。
　　103区要被放弃，所有一等公民都提前知道消息，立即撤离。
　　霍文溪属于霍家，她是未来霍家的接班人，霍瑾生在提醒她做符合身份的事。
　　霍文溪错过了拯救的最佳时机，只要离开103区，完全可以把这件事放下，她们家人不会执着一个已经失败的局。
　　这件事将会成为霍文溪的败笔，她当天之骄女当惯了，这辈子还没认输过。
　　霍文溪没说话，霍瑾生知道霍文溪很倔强，说：“我不会给你任何提示，你可以做出自己的选择。”
　　这是给霍文溪的考验。
　　……
　　祝宁走出清洁中心大楼。
　　她每次走出这栋建筑心情都不太一样，她会本能仰望着直入云霄的建筑，每次都在想上面是不是有什么东西在俯视她。
　　远处的焚烧炉正在燃烧，在半夜像是一座灯塔。
　　真奇怪，祝宁竟然觉得垃圾场是个灯塔。
　　观察室人满为患，她这次接受检查的速度很快，只用了八个小时。
　　不过可能清洁中心太混乱了，那帮讲究科学的研究员应该意识到这种检查方式毫无意义。
　　他们的仪器并不能检测出非自然人类。
　　清洁中心一片萧条，大厅已经被收拾干净，地板光可鉴人，但昨天那一幕已经像是一道伤痕刻在每个人心里。
　　有人看到祝宁后也不会打招呼，眼中似乎有些迟疑，然后又步履匆匆走了。
　　在现在这种情况下，没人能保证自己安全，也没人能保证其他人安全。
　　祝宁感觉到微妙的不同，打开清洁中心官方论坛，讨论热度最高的是调查小组的调查报告。
　　霍文溪公布有污染物潜伏在身边，他们命名为非自然人类。
　　祝宁瞎编的词，在今天成为了官方称呼。
　　调查报告一出，引起轩然大波，如果之前还只是隐隐担忧，现在几乎盖章了。
　　员工还有无数疑问，例如，怎么区分潜伏在人群中的污染物，有什么方法？
　　他们跟人类到底有什么区别？
　　但这些疑问霍文溪没有回答，只说等待后续通知。
　　很快，热度最高的帖子变成：《海选！票选你们最怀疑的十大污染物》
　　这次的事件让所有人都清楚污染物就埋伏在身边，网上混乱，什么牛鬼蛇神都出来了，因为网络匿名，他们可以做现实中完全不敢的事儿。
　　现实中一定没人敢指着祝宁鼻头，问你是不是污染物。
　　但在网络票选中，她是怀疑名单第一位，一千人投票选了她，远超第二名五百票。
　　网友罗列的各种证据竟然还很有道理，比如，她为什么一个清理者的个人素质都远超猎魔人？
　　祝宁猜对了，之前她身上的所有优点在这时候都成了疑点，如果她是普通员工也会怀疑自己有问题。
　　下面有少数人为祝宁说话，“她要是污染物为什么要救人，你说话动动脑子吧。”
　　“我被她救过一命，她肯定不是内鬼。”
　　有人嘲讽：“装的像呗。”
　　“跟她出过任务的灰鹰队死了多少人？你没发现她是个瘟神嘛？跟她搅和在一起的没什么好下场。”
　　这句话之后为祝宁说话的人变少了，因为他们无法反驳这句话。
　　灰鹰队成员死亡已经公布，他们怀疑跟祝宁有关。
　　还有人给祝宁解释，但显得非常微弱，很快就淹没了。
　　祝宁预料到会有这一天，造神和毁神是一体两面，解释权不在她手里，她解释也没用。
　　她在荒村是清理者的精神灯塔，现在就是被人憎恶的对象。
　　祝宁车上有枪械，普罗米修斯给她提供了全套制式武器，没想到有一天她需要考虑用来防同事。
　　这帮人胆子可真小的，祝宁心想，霍文溪还没公布所谓的神降消息，要是知道末日将至不得吓哭？
　　叮——
　　她收到了一个通讯请求，还以为是陌生电话过来辱骂她的，接起来发现是李念川。
　　祝宁还挺诧异，上次鲍瑞明的暗杀名单上没有李念川，荒村事件后，他好像就准备过自己的小日子去了。
　　接通后李念川立即问：“祝宁！你没事儿吧？”
　　祝宁：“没事儿，你怎么知道的消息？”
　　李念川不是辞职了吗？他还能逛员工论坛？
　　李念川松了口气：“我朋友告诉我的。”
　　这事儿闹得太大了，有人过来问李念川对祝宁什么看法，李念川当然是选择维护祝宁，说了很多祝宁的好话。
　　对于李念川来说，祝宁如果是污染物，那就是污染物呗，污染物要是都这么好，那他巴不得全世界都变成污染物。
　　可惜问他的同事没听进去，好像还有点失望，估计本来想听到什么关键证据，结果听了一耳朵彩虹屁。
　　祝宁跨上摩托车，哦了一声，李念川那边停顿了下，问：“你难受吗？”
　　祝宁：“有什么难受的？”
　　李念川：“啊？”
　　祝宁已经旋转把手，豪车车轮旋转立即开启超速模式，真爽，狂风在耳边呼啸，祝宁静静感受着极限速度。
　　在开车的时候好像整个人心都静了，过了会儿，祝宁回答：“时局混乱，他们只是需要一个发泄对象。”
　　混乱无序的阶段，人们宁愿找个人来恨。
　　倒不是祝宁圣母，而是她无法解决，这时候你越辩解事情越麻烦。
　　上辈子祝宁经历过一次，祝宁最初出现在媒体面前是天才射击少女，在众人对她期望最高的巅峰，最重要的一场比赛她失误了，她差点被人给喷死。
　　甚至有人造谣她谈恋爱了，恋爱脑上头疏忽训练。
　　当时她都没成年，舆论海啸一样压过来。
　　那段时间祝遥把她从训练营接回家，没收了她的手机，就问了两句话：“你尽全力了吗？”
　　祝宁理解声辩：“我训练这么久，当然尽力了。”
　　祝遥：“你能改变现实吗？”
　　祝宁：“……不能。”
　　祝遥后来没问了，就带祝宁出去玩，那时候是祝宁第一次去滑雪。
　　她不必对任何人负责，也不必证明给任何人看。
　　等下次比赛她重新站上巅峰，那些话自然而然就消失了，好像根本没存在过。
　　祝宁在这个时候格外想念祝女士。
　　李念川哦了一声，心想大佬的想法果然不同，李念川本来想来安慰祝宁，发现完全没必要。
　　祝宁：“反正还有九个倒霉蛋，我还是第一名呢。”
　　票选一共前十名，祝宁是冠军，这是她获得最诡异的荣誉，金污染奖？
　　李念川：“……”
　　这有什么好骄傲的啊？
　　李念川问：“队长呢？她也没事儿吗？”
　　祝宁其实没收到徐萌苏醒的消息，怕李念川担心，说：“她没事。”
　　李念川松了口气，“你们平安就好。”
　　他们曾经是一个清洁小队的，虽然队名A70265像一串车牌号，但他们的感情竟然还不错。
　　祝宁把车停在路边，她今天哪儿也没去，就看着远处的霓虹灯光，问：“你开馆子怎么样了？”
　　李念川：“我刚租了个铺面，最近装修呢，我就住在店里，装修太贵了，我能自己来的都自己来，我打算好了，装完第一顿，开门就请你跟队长。”
　　祝宁听了一堆阴谋诡异，冷不丁听到这么有烟火气的琐事儿都觉得心里暖。
　　只不过末日将至，李念川的店不知道能不能开成。
　　大厦即将倾塌，蝼蚁们还一无所知。
　　祝宁沉默片刻，突然说：“你离开103区吧。”
　　“啊？”李念川以为自己听错了，问：“为什么？”
　　祝宁：“没有为什么，你随便听听。”
　　李念川觉得祝宁在开玩笑，除了一等公民，其他人想要前往另一个人类基地，这中间需要付出多少财力，要有钱还要有门道，你要确保另一个区域能接收自己。
　　普通人一辈子都没钱干这种级别的事儿。
　　而且李念川刚租了店，付了一年房租，这时候离开等于打水漂了。
　　但这话是祝宁说出来的，李念川无条件信任祝宁的话，他说：“我会试试的。”
　　祝宁嗯了一声，她的员工手环亮了下，她不太想去看，反正都是骂她的。
　　但这次有点过分，直接弹出了员工论坛页面，投屏在眼前，祝宁关了又被打开，她第一反应是自己员工手环是不是被人黑了。
　　然后想这可能是普罗米修斯。
　　果然，祝宁没有再关闭页面，她的眸子越来越深。
　　祝宁：“你睡吧，我有事儿。”
　　李念川啊了一声，还想说什么，但祝宁已经挂掉通讯。
　　员工论坛中出现了灰黑色的帖子，一个劲儿往上顶，覆盖了祝宁的讨论帖，普罗米修斯给她推送了一条新的坟贴。
　　《救命！我家里好像多了一个人，我不敢跟它说话》
　　第170章另一个自己（一）
　　祝宁乍一眼看到坟贴标题都觉得挺不适应的,净化污染区域是为了保护普通人，但现在普通人都不知道能活多久。
　　清洁中心大厅出现污染物后，清洁中心官方任务都减少了三分之二,只有一些紧急任务还在执行。
　　这个节骨眼上，普罗米修斯让她进入污染区域是不是显得不务正业啊？
　　不过她如果成功净化污染区域最多耽误几个小时，如果不成功直接死在里面了。
　　反正就这两种结局，对现在大局势也没什么影响。
　　祝宁已经知道这是另外一个自己跟自己沟通的方式,不然都不想去。
　　这场游戏一定会有“彩蛋”，这次又想说些什么？
　　坟贴是个网络栏目，栏目名叫《小鬼说鬼话》，主持人就叫小鬼。
　　主题是分享你身边的灵异故事,现场和灵异事件亲历者直播连线。
　　因为是亲历者来分享,所以沉浸体验特别强，弹幕互动感很好。
　　而且他还有个环节是帮助求助者来解决问题，主持人据说本身是驱鬼大师，弹幕也会提出相应建议。
　　祝宁点进直播间,上面没显示时间，不知道是录播还是直播。
　　竖屏画面背景是一面血色的墙，上面还贴了几张黄符，应该是博主为了营造恐怖氛围特地弄的，特别像故弄玄虚的草台班子。
　　画面开了血色恐怖滤镜,镜头前坐着个穿道袍的圆脸男人,看着就像神棍,“大家好,欢迎来到小鬼说鬼话，我是主持人小鬼。”
　　小鬼照例跟弹幕进行了一波互动，说了一堆求打赏求点赞的场面话,然后按了下按钮，“接下来，有请我们今天的第一位嘉宾，请问怎么称呼呢？”
　　小鬼沉默后，电话那边传来哧啦哧啦的响声，对面停顿了大概三秒钟，传来的声音也经过变声处理，“就叫我小园吧。”
　　这一听就是化名，祝宁猜测这是主人公。
　　小鬼：“小园你好，请问你遇到了什么麻烦吗？”
　　电话那边传来了呼吸声，小园好像是贴着话筒说话，导致呼吸声尤其重。
　　小园压低声音：“我家里好像多了一个人，我不知道怎么办，我不敢跟它说话。”
　　弹幕：【今天上来就这么刺激吗？】
　　【有意思，摩多摩多。】
　　主持人听鬼故事挺多的，明明不害怕，但为了配合恐怖气氛，也露出了一个很严肃的表情，压低声音问：“你能具体说是什么人吗？”
　　小园：“我，我不知道，但它多出来了。”
　　小鬼经常能接到讲述混乱的来电，进行一些引导：“你家人看不到吗？”
　　小园：“我，我家人好像都以为它是我。”
　　小鬼：“他们怎么以为的？据我所知，亲人应该不会认错。”
　　“不，”小园声音压的很低，好像很绝望，“他们真的认错了，我身边所有的朋友都能认错，只要我不在，它就会扮演我，而且它演的比我好，我感觉它就要代替我了。”
　　小鬼沉默了一会儿，这时候弹幕飘过一句：【这题我会，精神分裂典型症状，其实两个人是同一个人。】
　　【对，园子要不去看心理医生，一看一个准。】
　　【别了吧，大多数精神病都不知道自己有病，检查结果一出来就真疯了。】
　　小鬼询问：“你第一次怎么发现的？”
　　小园不知道是躲在哪儿拨打的电话，声音特别怪，好像在某个密闭空间，“我，我感觉它存在很久了，但我一直都不知道它存在。”
　　“为了保护**，我不想说我的家里，”小园说：“我家里人特别多，我有很多兄弟姐妹。”
　　小园：“我是个特别特别普通的人，就是普通到身上一丁点亮点都没有，我娱乐也特别少，只喜欢看小说打游戏。”
　　“那天刚好是周末，我明天就要回学校上学了，我收拾东西的时候发现桌子上有张报名表，上面写着我要参加游泳比赛。”
　　“我当时觉得特别奇怪，因为我不会游泳，而且这张纸上就是我的字迹，但比我字写的好很多，我不知道你们能不能明白，是你需要认真写下来的字。”
　　祝宁大概理解，大部分人随手写下的字都比较潦草，讲究一个能看清就行。
　　但人在重要场合或者在重要文件上写下的字会更好看，一笔一划去写的，人有时候盯着自己亲笔写下的字看久了都会奇怪。
　　“这是我写的吗？我什么时候写的？”小园说出了疑问：“我当时觉得怪，但完全理解不了，因为我们学校真的要举行游泳比赛，我也真的有这个表格，第一反应是有人帮我报名了，我就去问我弟弟了。”
　　“我弟弟是特别调皮那种，我们俩小时候老打架，我怀疑他在玩儿我，想给我报名然后看我出丑，那是他模仿我的字迹。”
　　“然后我就带着报名表去找我弟，他当时跟我哥哥和姐姐在一起，三个人看到我都问：你比赛准备好了？”
　　“我当时以为是我弟弟恶作剧，对我弟弟发脾气，让他以后别乱动我东西。”
　　“但是，”小园的声音哽咽了一下，“我发完脾气之后所有人都愣了，我回想起他们看我的眼神都害怕，他们看我就像看陌生人一样，我哥哥说，不是你说要去游泳比赛吗？”
　　小园说到这儿的时候停了停才继续，“他们说，是我昨天早上突然跟他们说我要去参加比赛了，是我亲口说的。”
　　她好像怕大家不理解，强调了好几遍，是亲口说的。
　　小园：“我终于感觉不对劲儿了，大声说不可能，我绝对没说过不然天打雷劈，而且我昨天因为打游戏太迟了，起床就十二点了，早上绝对不可能跟他们说话。”
　　小鬼：“后来呢？”
　　直播间很多人都听入迷了，小鬼提问后有些人反应过来，弹幕问是不是梦游。
　　小园：“我姐姐说我估计梦游了，让我回去好好睡觉，我就回房间了，我当时坐在床边，一直盯着手里的报名表，那上面就是我的字迹，我不知道怎么形容那种感觉，没有鬼，也没人害你，表面上那么正常，但你知道绝对不对劲儿，但是根本没法解释，再解释下去他们要送我去看病了。”
　　小园：“晚上我根本睡不着，我翻来覆去想也想不明白，从此之后我就开始刻意观察，看看有没有更多的证据。”
　　小园：“我撕了报名表没去游泳比赛，然后第二个周末，我回家听到影音室传来笑声，我姐姐和哥哥他们都在里面玩，我就想加入，然后我刚开门进去，我姐姐正在打游戏，我坐在她旁边，她突然说了句，你上厕所回来了？”
　　“我当时还以为她认错人了，说什么啊，我没上厕所，我刚回来。”
　　“我姐那时候脸色都变了，她放下手柄回头看我，你不是说要去趟厕所吗？”
　　“我，”小园的情绪有点绷不住，“我没想到接下来能这么……这么奇怪。我后来仔细询问了我姐，在他们的世界里，我跟他们玩了四个多小时，然后出去上了个厕所，回来就性情大变了。”
　　“这四个小时里我还跟他们打了游戏，游戏机里还有存档，而且他们都说，更喜欢另外一个我。”
　　【精神分裂，绝对的。】弹幕下了判断。
　　小鬼没那么直接，他觉得后面肯定还有问题，小园：“我刚开始真的以为自己精神分裂了，仔细一想不太对劲儿，因为我能找到自己的不在场证明，他们一起打游戏的那天，我在学校图书馆查资料，学校监控都能查到。”
　　“所以在我上学的时候，家里有另一个人正在跟我的姐妹相处，等我快到家了，它就说要去上厕所，然后我再进门，我们无缝衔接。”
　　“我确定了，有另外一个人存在，她只会在我不在的时候跟我的亲人朋友相处，而且我觉得它要取代我。”
　　【其实也挺好的？我有时候也幻想有另外一个自己，这样我不在家的时候有人能跟我的猫玩。】
　　【千万别被资本家发现，要是被知道可以压榨两个人，他们就疯了】
　　【不觉得很恐怖吗？另外一个自己做什么都更好，其他人也更喜欢它，那你怎么办？】
　　小园看不到弹幕，只讲述自己的故事，“我下了个决定，要把它抓出来，没想到这就是我最后悔的决定。”
　　没注意的时候生活还能继续，已经注意到完全不可能忽略，而且你会发现自己的生活像是一个巨大的谎言。
　　小园：“我知道它会趁我不在家的时候出现，我本来那天周末跟朋友约好了出去，我也出门了，出门之后没走远，又悄悄返回家附近。”
　　“我悄悄接近，离得很远就看到它跟我姐姐在一起，帮我姐姐做家务，厨房在一楼，我看到她们俩有说有笑的，一起做蛋糕。”
　　“我愣在窗前，她刚好抬起头看到我，我姐姐当时背过身去冰箱里拿东西，所以就只有我们两个对视，”小园说到这儿语速越来越快，跟疯了一样，“我以为她会怕我，没想到她根本不怕！她就那么静悄悄站在窗边看我！一点表情都没有！”
　　“后来，后来，”小园的声音开始打哆嗦，好像回忆这件事都让她痛苦，“我姐姐要转身了，她已经关了冰箱门，只要她回头就能看到我站在窗户外头，这时候我做了一个我自己都不理解的决定，我躲起来了。”
　　“我弯腰躲在墙下，继续听她们有说有笑的，”小园那边传来抽泣声，“我不理解，明明对方才是多出来的那个人，为什么我要躲起来，但那就是我本能反应，我真的害怕。”
　　弹幕：【哇，这是不是要取代你啊？】
　　【这好像那种代替品的鬼故事。】
　　小园真的哭了，她的声音混杂着哭腔，过了好一会儿才说：“后来我在想，是不是，我才是那个多出来的？”
　　弹幕：【对啊！怎么证明来电的是人？】
　　【这……该不会是鬼吧？】
　　【听说了吗？现在鬼都能上网。】
　　小鬼适时开口：“有可能，我们确实无法证明。”
　　这句话后直播间特别沸腾，大家开始激情讨论，有人觉得小园就是原主，另外一个自己知道小园不会游泳，报名游泳比赛明显是想害死她。
　　有人觉得小园才是鬼但是不自知，不然为什么要躲起来，她怎么这么心虚。
　　现在网友的问题在于，这两个人到底谁留下来了？
　　小鬼看讨论得差不多了，才问：“还有后来吗？”
　　“后来？”小园的声音变得茫然，突然哈哈哈干笑了两声，“后来它开始光明正大出现了，我吃饭的时候它就站在姐姐身后，我看电视的时候它坐在角落，我睡觉的时候它就从背后抱住我，我想习惯它，但很难。”
　　生活中多了一个人，她只会静静观察你，你不在的时候会替你和周围的人相处，在其他人眼中，你只有一个。
　　所有人的生活都是正常的，只有你不是正常的。
　　“当我们同时存在的时候，别人都看不到它，只有我才能看到。”
　　“我好几次想跟她说话，我想问她到底想干什么！如果她想要我的生活，我给她就好了。”
　　“但我不知道为什么，”小园放低了声音，突然大笑后陷入平静，声音都显得诡异，“我不敢跟她说话。”
　　她似乎被折磨很久，完全习惯了这样的生活，透着股冷意，“她就在我身后，但我不敢说。”
　　每次试图开口，都有一股无形的力量阻止她，对话之后会发生什么没有人知道。
　　人有时候会有自我保护机制的，一些莫名的直觉是在保护你不受伤害。
　　小园说完这句话后，陷入了长久的沉默，呼吸声传来。
　　弹幕没有人说话，小鬼也愣了，在那一瞬间，仿佛整个世界都被暂停了一样。
　　他们在场的所有人，包括祝宁都感受到一股很难以描述的感觉，阴沉沉的气息从未知的角落里渗透出来，好像隔着屏幕可以准确到达你的世界。
　　“那……”小鬼问了一个关键问题：“你现在在哪儿？”
　　他们明显能感觉到小园说话的场景不是正常的地方，声音特别压抑好像在躲着什么东西。
　　小园小声说：“在衣柜里。”
　　“那它……现在在哪儿？”
　　“在衣柜外。”
　　两个人隔着一层衣柜木门，一人惊恐地躲在衣柜里，尽力把自己隐藏在衣服中，另外一个站在柜子门口，因为站的太近了，鼻尖贴着木门，面带微笑。
　　她们长得一模一样。
　　第171章另一个自己（二）
　　“喂？”小鬼询问,“小园？”
　　但对面迟迟没有声音出来，只有非常剧烈的呼吸声，小鬼又尝试呼叫过很多次。
　　哧啦一声,小园按掉了通讯,彻彻底底消失了。
　　小鬼愣了很久,他很少遇到这种情况，相当于节目流程被砍了,节目后半部分应该是他分析小园的问题，弹幕的观众会给来电者出主意。
　　但小鬼竟然有些呆滞,他完全不敢说话，根本无法开口评价自己刚才听到的故事。
　　一股诡异的力量正在阻止他，他总觉得擅自评论自己会遇到很糟糕的下场。
　　直播间门陷入一阵沉默,足足过了两秒，弹幕开始疯狂刷屏。
　　【怎么回事儿？怎么没声音了？不要吓我啊啊啊啊！】
　　【小园你还好吗？需要我帮你叫人吗？】
　　【好吓人啊，她不会遇害了吧？但她没说话啊救命！】
　　直播间门被雪花般的弹幕刷屏,大家讨论太激烈了，后来有人用红色字体警告，就几个大字。
　　【不要跟它说话！】
　　【不要跟它说话！】
　　红色弹幕覆盖了整个直播间门,紧接着视频断开,坟贴阅读完毕。
　　叮——
　　【恭喜触发随机任务：另一个自己,任务目标，解开另一个自己的秘密,辅助寻找死亡的真相,净化污染区域,该任务为随机任务，并非强制任务，请选择是否接受。】
　　【该任务将在天亮前自动关闭,请谨慎做出决定。】
　　支线任务寻找死亡的真相进度条只剩下最后一点了，看来这个任务可以完全解开。
　　这次任务的名字也很有意思，直接就叫另一个自己，双关？
　　这次任务可能是终点站，祝宁点击了是。
　　【任务接受成功，请在天亮前完成。】
　　去之前打算先做一些功课，祝宁打开副脑在网络上搜索了相关消息，没搜到《小鬼说鬼话》这个栏目，主持人在网络上竟然一点痕迹都没有。
　　为什么？栏目被清除了？
　　祝宁又换了关键词，这次换成另一个自己，或者相同的自己，生活中多出来的人。
　　这回找到了一些零星的网友分享，传出了各个版本，基本都是觉得自己生活不太对劲儿，家里有个一模一样的人。
　　网上普遍流传一个警告，如果出现了跟你一样人千万不要跟它说话，一旦说话你们就会完成某种交易，你会彻底消失。
　　网上没线索，祝宁只能仔细回想自己刚才看的视频，里面有一些关键词信息。
　　1、小园大概是个女生，虽然经过变声器改了声线，但明显从用词和跟姐姐的亲密能感知到她的性别。
　　2、小园有很多兄弟姐妹，这一点不太常见，因为103区生活压力太大了，世界太糟糕，总觉得把小孩带上来是一种造孽，大家对自己是耗材的认知非常清晰，像黄雅若那种丁克更常见。
　　3、她家房子应该挺大的，有提到厨房在一楼，那证明有二楼。
　　4、她为什么没有提到父母？
　　祝宁没找到确切消息，如果这里是终点站里面应该很麻烦，祝宁走之前想了想，给徐萌发了个消息，她之前答应过徐萌去哪儿都跟她报个平安。
　　【队长，我今天出任务了。】
　　徐萌没回复，估计还没醒来，祝宁又发了地址过去，【我去这里了哦，明天过去看你。】
　　接到坟贴是凌晨一点，其他的事儿交给霍文溪，现在清洁中心乱套了，祝宁一个小人物根本做不了什么。
　　祝宁回了一趟尊贵女王店穿了全套的黑色防护服，背上清洁背包和普罗米修斯给她准备的武器。
　　豪车开启了自动导航模式前往目的地，她已经快把103区跑遍了，但完全不知道103还有这么个地方。
　　其实距离垃圾场也很近，从这儿可以看到垃圾山，也在蜂巢不远处。
　　祝宁发现好几次任务地点其实都跟她家距离挺近的。
　　祝宁停下车，看到隐藏在漆黑小巷里的有一栋红色的老房子。
　　红房子年代久远有点褪色，一点灯光都没有，像个诡异的红色坟场。
　　这栋建筑的样式特别古老，竟然是木制的房子，出现在钢铁森林般的103区，像是一个古代建筑直接穿越到了高科技时代。
　　没有联邦警戒线，祝宁在清洁中心技术部门搜索具体坐标，这个污染区域竟然完全没有被登记在册。
　　也就是清洁中心官方根本不知道这个地方？
　　祝宁搜索了一圈，好像也没人知道这是哪儿，这么神秘吗？
　　关于这个污染区域的消息都好像被人清理过一遍，网络上连只言片语都没有，祝宁甚至不知道这房子干什么的。
　　普罗米修斯特地把这儿隐藏起来了？
　　但一点线索都没有，她等会儿进入污染区域里要扮演什么角色？
　　红房子四周都长了杂草，看起来好像很多年没人住了，祝宁走到大门前，用万能/钥匙打开门。
　　门咿呀一声打开，扑面而来的就是一股灰尘和恶臭，好像有什么玩意儿死在里面了。
　　头盔系统播报数据：【已确认清理者祝宁进入污染区域，污染等级粗略估算为B级，请选择是否上报给清洁中心技术部门。】
　　【目前污染浓度最高达到170，污染区域为25000立方米大小，内部无法检测是否有污染物。】
　　竟然只是B级？跟黑色牙医馆一样的污染浓度，她还以为最后的终点站起码要是个S级。
　　不过污染浓度如果过高一定会引来清洁中心，提前被人清除。
　　头盔的夜视功能打开，眼前出现了灰黑色的线条，污染区域的背景色出现了。
　　这房子内部也被粉刷成红色，在绿色滤镜的衬托下显得阴森森的。
　　红房子起码有八层，每层都有一排小房间门，看起来就不像是普通人家里，更像是什么学校宿舍或者孤儿院。
　　对，孤儿院，祝宁突然理解了坟贴主人的异样。
　　为什么没提到父母，小园可能本来就是个孤儿，所以她才说自己有很多兄弟姐妹。
　　作为一个孤儿院来说，这地儿就不算大了，这里最多可以存在一百个孩子。
　　祝宁的“原身”应该也是孤儿，她想到岳开源找到的资料显示，她不是被老杨养大的，而是被机械母亲养大的，那她在哪个孤儿院呢？
　　墙壁上有很多小孩儿画的涂鸦，黑色画笔从这头一直画到那头。
　　地上全都是灰尘，祝宁进门后开始小心走动，红色木制地板，人踩上去的时候会发出咿呀咿呀的响声。
　　跟小园的描述差不多，一楼果然有个厨房。
　　厨房挺大的，可以供二十个人在里面忙活，简直像个酒店后厨。
　　不锈钢台面上落满灰尘，桌子上有食物的痕迹，易腐烂的食物已经烂光了，只剩下一堆动物的骨头，上面结了蜘蛛网。
　　锅里还有腐烂的肉和骨头，好像曾经还有人在这儿做饭。
　　怪不得猎魔人很喜欢暴力推平，当你成长到一个阶段后，真的不太有耐心想去找线索，可惜她不是来净化的，专门奔着线索来的，只能一点点去翻动。
　　之前小园说，另外一个她就在这儿跟姐姐一起做蛋糕，而小园本人在窗外。
　　小园在姐姐转身的瞬间门矮下身隐藏了自己，这边是死角，躲在墙下完全看不见。
　　祝宁尝试着模拟一下现场，这里是冰箱的位置，对应的方位应该是这张桌子，刚好可以对着窗户。
　　祝宁还在寻找正确的位置，突然一抬头，看到窗户反光上闪过一个黑影。
　　祝宁已经做好心理准备，在这个污染区域里说不定会遇到一个自己，所以也没慌张。
　　按照正常逻辑推断，可能她这么一抬头，刚好看到另外一个自己一脸惊恐望着她，她会重复小园的恐怖。
　　但没有，她抬头后只看到了一片普通的玻璃，玻璃已经蒙灰了，连窗外都看的不是很清晰。
　　窗户外有一颗很老的树，树叶被风吹起，像是有一团影子飘过。
　　这么反套路？
　　祝宁在厨房搜寻了一圈没有线索，转身准备离开，她打算把小园提到的地方都走一遍。
　　厨房、饭厅、影音室，还有最重要的衣柜。
　　小园最后出现的地点就是衣柜，她到底遇到了什么？怎么会突然消失？因为不小心跟另外一个自己说话了？
　　这污染区域也挺奇怪的，至今都没有污染物出现，这就是个很普通的废弃孤儿院。
　　祝宁走上二楼，二楼大概是给孩子们住的“宿舍”，一间门间门小门像是鸽子笼，她小心推开一扇门，门里只有一张单人床，床铺还没收起，床褥都散发着发霉的腐烂气息。
　　屋里是一个衣柜，一张床，还有一张桌子的构造，墙壁上挂着奖状，什么三好学生，最佳短跑健将之类的。
　　很多孩子都会把自己的荣誉勋章挂在墙上，没想到废土世界竟然这方面这么传统，跟以前差不多。
　　从房间门的痕迹可以推断以前有个小男孩儿住在这儿，但这地方发生了什么？连行李都没收拾，好像这里所有的孩子都一夜之间门蒸发了。
　　小园最后到底怎么了，其他孩子也被另一个自己替代了？
　　祝宁一间门间门房子看过来，企图从每个房间门的找出蛛丝马迹。
　　小园的房间门是什么样的？她肯定不会游泳，大概里面会有游戏机，或者摆了一些小说。
　　祝宁经历了太多污染区域，已经很难被吓到，看什么都觉得稀疏平常。
　　她走进下一间门房间门，这屋子还是一样的构造，打开衣柜，里面挂着几件发霉的运动衣，判断出应该是小女孩的卧室。
　　这个小孩儿的奖状很多，密密麻麻贴了一大片，只不过年代久远，纸张发黄，一碰就碎。
　　祝宁小时候也有这么多奖状，特别爱参加运动会，家里一堆奖状，祝遥都会帮她收起来。
　　祝宁本来随便看看，突然整个人一愣。
　　在一堆奖状中，有一张尤其突出，发黄的纸上写着一行字，射击比赛女子组第一名，祝宁。
　　这是她的房间门？
　　第172章另一个自己（三）
　　同名同姓的人很多,但刚好也参加射击比赛又在孤儿院的，怎么可能这么巧合？
　　祝宁的名字突兀地出现在中央，纸张发黄,在绿色的滤镜下透出一股诡异的年代感。
　　其他奖状基本都是什么一百米比赛,跳远比赛，都是祝宁会参加的项目。
　　她第一次在污染区域里看到自己的痕迹,这是另一个自己传递出的信息，还是污染区域伪造的？企图让她精神污染？
　　祝宁艰难移开目光，打开抽屉，抽屉里一堆零零散散的小玩意儿，还有机械学基础课本,但上面没写姓名。
　　她搜东西一般都有自己的习惯，比如她会在抽屉顶部和下方都摸索一下，因为她自己藏东西喜欢藏在这个位置。
　　她本来就是随手一摸,还真的摸到了，非常不起眼,那是一张纸条，被叠得四四方方的,然后用透明胶带纸粘在抽屉上方。
　　纸条整体非常薄，存在感也很低，祝宁摸到之后皱了皱眉，这习惯跟自己也非常相似。
　　如果污染区域只是伪造出她的资料，通过某种手段能知道她的名字那还很正常，但是知道她的生活习惯是不是太夸张了？
　　祝宁小心翼翼展开纸条，里面也是自己的字迹：
　　废土世界太可怕了，我一定要想办法逃走！
　　开头短短一句话，给祝宁造成了极强的冲击力,她感到后脊背都有点发冷，进入过这么多污染区域，都没有这句话恐怖。
　　什么叫废土世界太可怕了？
　　正常处于废土世界的人不会说这种话，最多说这个时代太可怕了，或者103区太可怕了，只有其他世界的人才会这么说话。
　　比如从丧尸世界穿来的祝宁。
　　而且写下的字迹不是小孩儿的笔记，像是一个大人的灵魂在小孩儿的身体里写出来的东西。
　　有一种可能，难道她很早就穿越过来了，她刚穿越过来的时候就被老杨救走，但老杨他们是残次品，无力抚养一个小孩儿，所以送进了红房子交给机械母亲抚养？
　　然后她把自己“重启”了，所有的记忆都被洗刷，让她误以为自己是刚刚穿越过来的？
　　如果奖状和这张纸条都为真，这个房间就是祝宁住过的房间，这个推断就是正确答案。
　　写下这句话的人真的是小时候的自己？
　　为什么要写成纸条放在桌子下面，是因为怕自己忘了？
　　假设，假设真的是自己写的，就是小时候的自己已经知道世界上有精神污染，害怕失去理智所以留下提醒。
　　她好像明白了这个污染区域的恐怖，她已经快分不清现实和污染了。
　　砰——！
　　祝宁正在思考，突然背后的门狠狠关上。
　　祝宁一回头，狭窄的小房间给一个成年人来说实在是太小了，她像是被关在一口棺材里。
　　与此同时外面亮起灯光，从门缝下方透进来。
　　“睡觉时间到了，”外面突然传来广播声，整个污染区域活过来。
　　机械的女声响起，语调非常缓慢，一字一顿：“各位小朋友要早点睡觉哦，熄灯后不准擅自外出哦。”
　　明明说的话是哄小朋友睡觉的，但因为是机械声，有一种机械学人说话的诡异感，听起来竟然有点渗人，“晚安，各位小朋友。”
　　广播声结束后，走廊里开始有脚步声，祝宁屏住呼吸一动不动。
　　门口有人，有一双脚就站在她门口。
　　祝宁一手摸向枪械，她的上帝视角打开，看到一个人贴着她的门而站。
　　那都不知道能不能称得上是人，她是机械人，但构造实在是过分简陋了，机械骨骼外露，嶙峋骨架上覆盖着一层并不逼真的人皮，像是一尊蜡像。
　　她身上穿着红色套装，腰间还系着一条围裙。
　　祝宁不知道为什么，立即就能知道她就是传说中的机械母亲。
　　祝宁对她有一种本能的恐惧，好像刻在骨子里一样。
　　机械母亲站在她门口，她知道祝宁尤其调皮，非常难以管教，总是做出格的事儿，所以一只耳朵趴在门上，等待着祝宁不听话的时候。
　　但这次她什么都没听到，一分钟之后，机械母亲有些失望地离开了。
　　祝宁的上帝视角看到，她检查了每一个小孩儿的房门，确保都锁住了，最后走到走廊尽头关掉走廊的灯，然后再去检查三楼的孩子。
　　哒哒哒的脚步声完全消失，等机械母亲上了三楼祝宁才松了口气，她刚才心脏差点跳出来。
　　她为什么这么害怕机械母亲？
　　因为这种权威感从小笼罩，哪怕不说话都会对小孩儿形成威慑？
　　祝宁好像明白了，假如自己真的以前住在这儿，她需要扮演的角色就是自己。
　　她进入污染区域扮演过牙医、火锅店收银员，误入荒村的游客，还是第一次扮演原主。
　　接下来怎么办？睡觉？还是趁机出去看看？
　　祝宁摸了摸被子，被窝里一股霉味儿，而且这张床对她来说有点小吧。
　　祝宁静悄悄在夜色中坐着，还是不敢相信自己进入了一个什么怪异的地方，自从机械母亲出现后，好像空气都变得沉重了，哪里都不舒服，心中很焦躁，只想离开这儿。
　　祝宁把纸条收起来，仔仔细细摸索整间屋子的构造，可能还有其他线索。
　　祝宁正在这儿摸着，突然听到咚的一声微响。
　　这一声太轻了，很容易让人错失，但祝宁知道不是错觉，因为接下来又传来响声。
　　咚咚咚，响声拥有某种节奏，从她右边的墙壁传来的。
　　“祝宁。”有人小声呼唤她。
　　祝宁没有贸然回答，她还是不适应扮演自己，原来自己才是最难扮演的。
　　通过上帝视角，祝宁看到了一个小女孩儿，穿着条纹睡衣睡裤跪在墙角，小心翼翼敲着墙壁，生怕被人发现。
　　这应该是两个小女孩儿之间的联络方式。
　　她没听到回答，又敲了下墙，小声说：“祝宁在吗？黎欣呼叫祝宁，听到请回话，ver。”
　　原来她叫黎欣？
　　祝宁没有再摸索地板，她站在墙壁面前，沉默了两秒，尝试着敲了下墙壁，真的跟一个小屁孩儿对话了。
　　“祝宁在，ver。”她竟然发出的是小女孩儿的声音。
　　黎欣听到回话松了口气，她对着墙壁说：“哎，小园还没找到。”
　　祝宁一愣，小园？
　　原来坟贴发生的事件这么早，而且她就叫小园吗？
　　小园打电话的时候不是说保护**不透露太多吗？不过小孩儿这方面应该意识薄弱，觉得用外号当真名在网络上就安全了。
　　小园该不会……是祝宁小时候认识的人吧？
　　黎欣感觉到祝宁不太对，问：“你今天怎么这么沉默啊。”
　　祝宁：“我有点困了。”
　　黎欣切了一声，“你真会吹牛，之前还说要带我去找小园呢，像个探长一样。”
　　祝宁半跪在墙角，隔着一堵墙跟黎欣对话，她明明知道对方应该是污染物，却对她很温柔，好像这就是自己认识的童年玩伴。
　　祝宁好像能够想起来自己跟她的相处模式，台词脱口而出：“探员黎欣汇报情况。”
　　“Ｙesadan！”黎欣很兴奋，“这是小园失踪的第三天。”
　　祝宁仔细听着，原来那个坟贴之后小园就不见了，现在的时间线是小园失踪。
　　“小园名叫姜月，因为她脸圆圆的，所以大家都叫她小园，跟我们的关系半生不熟。”
　　祝宁听到这句话笑了下，小孩的用词很有意思，半生不熟。
　　“那天晚上，小园说自己要打求助电话，我们都不知道她要求助什么，”黎欣的声音很低，“所以我们只祝她好运。”
　　黎欣说：“但第二天，机械妈妈打开房门，发现她房间里是空的，小园不见了。”
　　祝宁问：“怎么不见了？”
　　黎欣：“你是在考验我吗？”
　　祝宁：“我在帮你疏导思路。”
　　黎欣一个小孩儿心眼很少，说：“好吧，我们都不知道，一旦熄灯房间门就会被从外锁住，没有人能出去。房间里没有什么痕迹，小园失踪后，衣柜里有几件衣服掉下来了。”
　　“后来机械妈妈派了人出去找，但一点线索都没有，有人猜是机械妈妈把她带走了，她把小园送给坏人吃掉了，有些人说她变成蝴蝶飞走了。”
　　祝宁：“那你觉得呢？”
　　“我觉得吧……”黎欣拉长了声调，“她是被鬼抓走了。”
　　祝宁问：“为什么？”
　　“喂，你真的在考验我吗？我怎么觉得你失忆了？”黎欣察觉到哪里不对劲儿，问：“你是祝宁吧？”
　　祝宁心想，我还真的是，就是不知道你认识的是哪个。
　　祝宁：“是啊。”
　　黎欣：“那我喜欢什么颜色？”
　　祝宁用上帝视角打量了她的房间，床上有一只紫色的兔子玩偶，挂在旁边的毛衣也是紫色的。
　　祝宁作弊：“紫色。”
　　“竟然真的是诶，”黎欣笑了，“继续说小园，因为我感觉她很奇怪啊，总是表现得不一样，像发疯，失踪前一天还说，这是最后能拯救我的机会了，她要求救。”
　　“这肯定是被鬼缠上了啊，不然为什么求救？”
　　祝宁心想你还很聪明，不过不是鬼，可能是污染物。
　　祝宁：“厉害，不愧是你。”
　　黎欣：“你很敷衍诶。”
　　祝宁没有跟她相处的记忆，能进行到这个地步已经不错了。
　　黎欣：“不要跟我聊了，机械妈妈走了，快，用你的钥匙把我放出来，我们一起找小园。”
　　祝宁一愣，问：“钥匙？”
　　黎欣：“对啊，你不是有一把神奇钥匙，可以打开所有的门吗？”
　　黎欣竟然知道祝宁有万能/钥匙？如果这是污染物设置的烟雾弹，知道她的名字祝宁可以理解。
　　知道她会射击也勉强能理解，伪造她的字迹也能说得通，但她从来没跟任何人说过自己拥有系统道具。
　　黎欣为什么知道？污染物可以做到这个地步吗？
　　只剩下一种可能，这是祝宁亲口说的，她跟黎欣是好姐妹，可以分享一些秘密，她经常用这把钥匙带着黎欣偷偷出去玩，半夜做一些机械妈妈不让做的事儿。
　　祝宁竟然隐隐约约觉得这个推测是对的，因为就是她能干出的事儿。
　　黎欣催促她：“快来找我，我们一起去找小园啊。”
　　第173章另一个自己（四）
　　熄灯后不能出门,这应该是污染区域的规则。黎欣是污染物，她正在诱使祝宁出门？
　　祝宁仔细看墙后的黎欣，她是短发,婴儿肥显得很可爱，脸上还有雀斑。
　　上帝视角看的都是整体，祝宁第一眼没看出来,仔细打量才反应过来，黎欣的脸上密密麻麻的不是雀斑而是蚂蚁。
　　细小的蚂蚁顺着肌肉走向爬行，从鼻梁爬到脸颊,然后沿着太阳穴爬进头发,小孩儿头发又密又多，像是个蚂蚁的巢穴。
　　黎欣说话时,有些蚂蚁掉下去，那块空白的皮肤再被新的蚂蚁填补上。
　　有点精神污染，让人本能地想在后背挠一挠，好像这些蚂蚁不在黎欣身上，而是在你身上攀爬,所过之处都很痒。
　　祝宁收回目光，说：“今天休息，明天再去。”
　　黎欣挠了挠脸，一大片蚂蚁掉在地上,她天真地问：“为什么？”
　　黎欣的动作极其自然，好像没感觉到自己脸上长蚂蚁有什么不对劲儿的。
　　她这样不会不小心吞进去几只蚂蚁？但是吃进去是不是也没问题？她的躯壳内部是不是都被蚂蚁填满了？
　　祝宁停止想象,“我怕又被罚。”
　　刚才机械妈妈明显在门口待了很久,祝宁之前肯定因为乱跑被惩罚过。
　　黎欣哦了一声，觉得祝宁说的很有道理，“那明天说好了哦。”
　　黎欣露出一个微笑,她笑起来的时候眼睛弯弯的，但因为肌肉鼓动，脸颊上的蚂蚁被挤下去了。
　　祝宁硬着头皮答应，“明天一定。”
　　黎欣跟祝宁说了晚安，然后爬上了床，祝宁关闭了上帝视角，她第一次不想增加自己的视线范围。
　　那股痒意还在，祝宁摸了摸脖子，克制着想要挠痒痒的冲动。
　　她在房间里又搜了一次，确定找不到任何线索。
　　走廊上静悄悄的，机械妈妈已经完成了所有巡逻，孩子们几乎都睡了。
　　在污染区域里要做正常的事儿，现在正常的事儿是睡觉。
　　祝宁掀开发霉的被子，床铺狭窄，她必须要蜷缩起膝盖才能躺上去。
　　这是她第二次在污染区域睡觉，感觉很不一样，她看着对面的衣柜感到有一种诡异的熟悉感，连墙上的斑点和裂缝都能数清，仿佛每一个睡前的夜晚都看过。
　　好像是一个在外打拼多年的人终于在假期回家，然后走到自己小时候居住的小房间。
　　妈妈把你的房间保存完好，还留着你小时候的痕迹。
　　叮铃铃——
　　祝宁一晃神，起床铃已经打响了，她听到外面吵闹的动静，整个红房子的小孩儿都被唤醒。
　　祝宁下床，看着自己悬在床边的腿才意识到，自己的身体变短了。
　　一双手已经变成儿童大小，她现在多大？七八岁？
　　祝宁还是第一次遇到会改变自己体型的污染区域，她第一反应是查看系统，确定系统一点毛病都没有，只有祝宁的外表变了。
　　“祝宁！”隔壁黎欣大喊：“起床啦！”
　　门外的动静越来越大，祝宁适应了自己的新身体，下床打开门，走廊上出现了几十个小孩儿，他们要去公共浴室洗漱。
　　黎欣就在门口等她，大多数孩子都穿着正常的服饰，只有祝宁穿着全套的黑色防护服。
　　黎欣好像感觉不到祝宁的异样，打了个哈欠，“你今天好迟哦。”
　　黎欣转身向前走，她们走到走廊尽头的公共洗浴间，摆了一排洗漱用品，上面写了对应的名字。
　　祝宁拿起写着自己名字的牙杯，这也太细节了。她看向镜子，斑驳的镜子里是一个戴黑色头盔的小孩儿，正拿着牙杯发呆。
　　这地方也很眼熟，好像她在这儿刷牙过无数次。
　　黎欣就在旁边，她刷牙的时候蚂蚁掉下去不少，往脸上泼水时，蚂蚁又被泼下去一部分，长条形洗手池相连，祝宁眼睁睁看着数十只蚂蚁被水冲过来，在白瓷砖上尤其明显，然后汇聚到下水口。
　　黎欣用毛巾擦了脸，脸颊上新覆盖上来的蚂蚁被她碾碎，粘液和蚂蚁的尸体就粘在她脸上。
　　再配合上黎欣孩童般天真的表情，一切都显得很怪异。
　　但祝宁发现了，这里这么多孩子，只有黎欣脸上有蚂蚁，其他人都是正常的。
　　黎欣是污染源吗？
　　祝宁用毛巾擦了下头盔，跟着大部队去吃饭，长条形的饭桌，机械妈妈会给每一个小朋友盛饭。
　　大锅内传来阵阵香气，菜色可以说是很诡异，每个人一盘蔬菜，另外还要等待机械妈妈喂食肉菜。
　　酱色的糊糊落在祝宁的盘子里。
　　祝宁盯着饭，那盘绿叶菜看上去跟树叶一样，酱色糊糊散发着一股诡异。
　　等其他人都拿起勺子后她才动手，用勺子扒拉两下，里面有一根细小的骨头。
　　像是小孩儿的小手指，煮烂之后被人嗦去皮肉，只剩下一节白色小骨头。
　　祝宁好像明白在厨房看到锅里奇怪的残渣是什么东西了。
　　红房子里发生过什么？类似于虐待之类的？该不会吃小孩儿的肉吧？
　　祝宁在脑子里胡乱推测，从她看过的一些影视作品来看，孤儿院的护工或者院长很容易出现虐待问题。
　　她正推着小推车，上面放着一口大锅，微笑着给每一个孩子盛饭。
　　机械骨骼的覆盖皮肤很昂贵的，普通机械人都做不到像房盈那么自然，机械妈妈皮肤上全都是大大小小的血窟窿，像是个急需修补的人偶。
　　她脸上那张蜡像皮摇摇欲坠，啪嗒一声，鼻子终于不堪负重跌落在面前的大锅里。
　　机械妈妈呀了一声，伸手在滚烫的食物里翻找，这口锅太深了，人类的手臂伸进去一定会被烫去一层皮，但机械妈妈一点表情都没有，完全感觉不到烫和疼。
　　翻找了一会儿，机械妈妈从锅里捞出自己的鼻子，在围裙上擦了擦，然后镶嵌在脸上。
　　鼻子按上去之后，脸上还有一些酱，没有任何人感觉到刚才这个行为怪异，下一个小孩儿还在等待吃饭。
　　机械妈妈哼着轻快的歌，继续打饭的动作。
　　突然，她好像察觉到了祝宁的目光，回头朝她这边看了一眼。
　　机械妈妈是机械人，她的头整个三百六十度旋转过来，把后背当成前胸，对祝宁露出一个微笑。
　　当过小孩儿的都懂，有时候大人微笑不是在笑，而是在无声警告。
　　祝宁立即低下头，小时候课堂捣乱过一样不敢跟老师对视。
　　黎欣大口吃饭，她连盘子都舔干净了，祝宁尽量忽略她脸上的蚂蚁，问：“你吃饱了吗？”
　　黎欣摇头：“没有。”
　　祝宁把自己的饭推给黎欣，她眼睛都亮了，“我拿下午的营养剂给你换。”
　　科技早就发展了，按理说不会吃不起饭，应该是削弱开支，支撑不起三顿都吃自然食物，剩下都吃营养剂来维持。
　　不过这么看来红房子挺好的，起码会保留一顿饭，祝宁从宋知章那边学会的育儿经验，要让小朋友习惯咀嚼食物，这样才能身心健康。
　　祝宁不吃饭，无聊打量四周，饭厅墙壁上挂着宣传栏，祝宁第一次进来的时候那上面落灰了，什么都看不清，现在才看清楚写的是什么。
　　这是红房子的历史，祝宁通读了一遍。
　　红房子跟祝宁那个年代的孤儿院不是一种性质，是联邦福利机构，旨在社会化抚养。
　　因为除了一等公民和二代人类，大多数人造人和机械人都没有父母。
　　类似于红房子这种机构有时候还会接商单，比如联邦新孵化了一批人造人，委托给红房子的机械母亲进行培育。
　　有些地区的红房子机构很富有，比普通公司都赚钱。打个把人物化的比方，红房子就是个专业孵蛋的，可以把符合要求的鸡崽子养大，等待到时间有人来接。
　　只不过103区的这家红房子收留的都是残次品，设施老旧，也接不到什么大公司的商单。
　　简而言之，就是穷，养的全都是残次品小鸡崽。
　　上面写着广告语：孩子们的梦想家园。
　　宣传栏被机械妈妈擦得很干净，一直在等待有人愿意下大订单。
　　祝宁扫视了一遍在场的孩子，按照社会关系来说，这里的所有人都是兄弟姐妹，但不知道哪个人是小园的提到的。
　　他们看上去都没有特别的表情，好像什么事儿都没发生过一样，竟然没人讨论失踪的小园。
　　吃完早饭就可以自由活动，大家都抢着要去玩影音室的游戏机。
　　黎欣安安静静坐在祝宁隔壁，一直在挠痒痒。
　　祝宁忍不住盯着她脸上的蚂蚁看，不敢想象自己竟然在污染区域里交了一个浑身蚂蚁的好朋友。
　　她跟黎欣把碗筷放进厨房，当时机械妈妈正在厨房忙碌。
　　祝宁乖乖跟机械妈妈说了两句好话，机械妈妈笑着摸了摸祝宁的脑袋，“去玩吧。”
　　祝宁脑袋一沉，看着近在咫尺的脸，看久了竟然觉得不害怕了。
　　她被污染区域同化了？
　　再住下去，祝宁会真的以为自己是红房子的一份子，祝宁支开黎欣，静悄悄摸索到了小园的房间。
　　小园房间非常显眼，很多小朋友祈祷小园早点回来，在门口摆了许愿瓶和一些折纸。
　　祝宁转动了门把手，果然是锁着的，应该是为了保护现场，不让小孩儿进来，她用系统道具打开，绕过一地的许愿瓶走进屋内。
　　还是一间标准的红房子卧室。
　　里面散发着一股浓重的腐臭气息，被子鼓鼓囊囊的，好像上面还躺着一个人，正在背对着门休息。
　　祝宁小心掀开被子，里面倒是没有尸体。
　　她要趁着机械妈妈在厨房，抓紧时间寻找，小园书桌上散落着笔记本，上面有很多涂黑的划痕，已经看不清原来写的是什么了。
　　小园在坟贴里说过，另外一个自己的字更端正，从这个思路出发真的能分辨出两个人的字迹。
　　小园用力在这些字上划出黑线，力道非常大，连纸张都穿透了。
　　祝宁能想象到小园画黑线的表情，大概是想完全抹去对方的痕迹，但怎么用力也抹不掉对方的存在。
　　小园的房间里只有两张奖状，都是最佳进步奖，旁边倒是放着一个倒计时日历本。
　　倒计时三年。
　　这什么意思？什么东西三年？寿命？
　　祝宁一直都不知道小园到底什么时间出事儿的，第一次看到日历本，上面显示的时间是十一年前，也就是新历69年1月。
　　如果祝宁真的曾经生活在这儿，她现在才八岁。
　　桌面上放了两本小说，抽屉里有一个很古老的掌上游戏机，联邦给每个人都配备了副脑，祝宁找了半天竟然没找到小园的副脑和芯片，这两个最能储存信息的物品根本不存在。
　　祝宁的注意力都在衣柜，坟贴里小园就在衣柜消失的。
　　他们有保护案发现场，衣柜没被人整理过，里面的衣服乱糟糟的，掉下去好几件，完全能想到曾经有个小女孩儿躲在这儿。
　　祝宁仔细按着衣柜的构造，这地方没有机关，突然她余光一撇，散落在地的衣物里有一阵很微弱的闪光，要特定的角度才能看见。
　　漆黑的衣柜像是一口深渊，祝宁小心用食指和中指夹出，那是一根细丝？
　　看不出来是蚕丝还是蜘蛛丝，但绝对不正常，非常细，闪烁着特有的光芒。
　　为什么有丝？
　　小园遇到了一个跟自己一模一样的人，当时另一个自己就站在衣柜外，之后就再也没动静了。
　　网上都流传着一个警告，如果遇到另外一个自己千万别说话，难道这条规则是错的？
　　如果不说话才会死？
　　但是小园去哪儿了呢？这是最让她费解的地方，那天之后小园就失踪了。
　　如果是代替品的故事，另一个人应该会替代小园继续生活才对。
　　祝宁正在思考，突然听到一阵脚步声，机械妈妈已经在门口了。
　　她什么时候来的？怎么每次一点动静都没有？
　　机械妈妈旋转了钥匙，马上就要打开门。
　　祝宁趴下来，躲进小园的床底。
　　门咿呀一声被推开，机械妈妈走进房内，祝宁透过床单可以看到她的两只脚。
　　机械妈妈坐在小园的床上，轻轻抚摸着床铺，好像在怀念自己逝去的孩子。
　　床铺凹陷下来一块儿，祝宁屏住呼吸，隔着一层薄薄的床板，能听到机械妈妈的抽泣声。
　　她在哭？
　　因为很爱自己照顾的小朋友，难以忍受孩子消失？
　　机械妈妈的两只手放在床沿，祝宁以为她要扶着床站起来，突然，她毫无征兆地弯下腰，从两腿中间看向床底。
　　祝宁猝不及防看到她的眼睛。
　　第174章另一个自己（五）
　　双腿之间出现一双眼睛,机械妈妈脸上的蜡像皮很松，因为倒着看过来的姿势，脸一个劲儿地往下滑,眼睛的位置都在缓缓移动。
　　咚——
　　祝宁能听到自己的心跳声,时间仿佛被刻意拉慢了，每一秒都极其煎熬。
　　祝宁在她低头瞬间使用了隐身道具,机械妈妈应该没有看到她，但只要她对着床下伸出手,再往前伸一点完全可以摸到在床底的祝宁。
　　一只手从机械妈妈腿间伸出，直直朝着床底摸去。
　　为什么？刚才祝宁明明使用了隐身道具没发出任何声音,正常人不会有多余的举动还想摸一摸。
　　机械妈妈做这个举动的依据是什么？
　　祝宁后背死死贴着墙,心脏剧烈跳动，她没有退路了。
　　如果被发现只能动手，在没有找到真相之前，暴力推平是祝宁最不想采取的一种方案。
　　祝宁贴着墙,机械妈妈的手距离她的头盔只有一寸，然后没有再向前。
　　哈哈哈哈——
　　外面传来小孩儿的笑声，机械妈妈像是突然惊醒收回手,然后站起身,沉默地在床边站了会儿,离开房间的时候锁住大门。
　　祝宁用上帝视角观察她的动静，确保她完全消失了才从床底爬出来。
　　她再次看了一眼小园的房间，桌子上写着一个三年的倒计时非常扎眼，这个倒计时到底什么意思？
　　机械妈妈为什么要来小园房间？
　　她是不是知道什么？
　　祝宁小心翼翼走出小园的房门，在阴影处解除了隐身道具，确保自己没有破绽后才走进阅览室。
　　黎欣正在一张书桌前看书，吃完早饭是自由活动时间,她们去了阅览室看书。
　　中途祝宁说要去趟厕所，把黎欣支开后才去了小园的房间。
　　现在祝宁看到这个脸上长满蚂蚁的女孩儿竟然觉得很亲切。
　　黎欣低头看书的时候，脸上的蚂蚁会爬到书桌上，她无聊就会一边看书一边伸手把蚂蚁碾死。
　　祝宁坐在对面，黎欣问：“你的水呢？”
　　祝宁：“什么？”
　　黎欣：“你不是说要去倒杯水吗？”
　　祝宁一愣，她看过坟贴，立即反应过来小园的事件在自己身上发生了。
　　祝宁不在的时候有人替代她在这儿和黎欣相处。
　　祝宁脸色极为平静，问：“你刚才看到我了？”
　　黎欣伸手碾死一只蚂蚁，似乎觉得祝宁很奇怪，“对啊。”
　　祝宁知道发生了什么，但打算顺着剧情走，说：“不可能。”
　　证据呢？
　　祝宁紧盯着黎欣脸上的蚂蚁，怎么能证明不是黎欣欺骗自己？
　　在阅读坟贴的时候，祝宁最初就有疑问，小园的兄弟姐妹们真的没欺骗她吗？
　　如果周围所有人都在欺骗一个人，慢慢把她逼疯，精神污染后人会产生幻觉，真的让她相信有另一个自己存在呢？
　　公司那次就是精神暗示，不断欺骗祝宁希望她跳楼。
　　黎欣：“可是你还写了作业啊。”
　　祝宁桌前摆了一本书，旁边放了个作业本，上面有自己亲手写下来的字。
　　祝宁的笔迹很特殊，是那种困在小孩儿灵魂里的大人写出来的字，哪怕再多加遮掩小心隐藏，跟小孩儿的字迹就是有点出入，别人很难模仿。
　　那竟然真是自己的字。
　　祝宁敢保证刚才什么都没写，她走的时候这个作业本一片空白，只能是另一个自己写的。
　　黎欣：“我们都看见了。”
　　她们的动静太大，身边人也看过来，有人点头，忧心忡忡地看着祝宁，“你怎么了？”
　　这里这么多眼睛，但祝宁根本不相信，他们只是污染物。
　　祝宁立即站起身，“我再去上趟厕所。”
　　她第一反应就是去监控室，红房子保障每一个孩子的安全，在二楼就有监控室。
　　监控室没锁门，里面也没人守着，非常古老的监视器显示屏，上面有七八个小电视机，正在实时监控。
　　祝宁要看第三视角，以她的能力阅读监控的速度飞快，她的手覆盖在表面，开始阅读数据，画面直接在她脑海里呈现。
　　数据是不会骗她的。
　　监控的视角里，祝宁吃完饭跟黎欣一起进了阅览室，她们要写周末作业，才写了五分钟，祝宁说自己要去上厕所。
　　接着镜头拍下了祝宁出来的画面，她在这时候去了小园的房间。
　　又过了两分钟，“祝宁”上厕所回来了。
　　“祝宁”坐在黎欣对面学习，她们相处了起码十五分钟。
　　突然，“祝宁”站起身说口渴了要去倒杯水，她走向饮水机所在的方向，身体隐藏在书架后，再也没有出来。
　　紧接着真正的祝宁走进阅览室，一无所知地坐在黎欣对面。
　　祝宁睁开眼，双眼中滚动的数据停止流动。
　　竟然真的出现了？
　　另一个自己在哪儿？会不会就在祝宁身边，但是目前她看不见？
　　祝宁又看了一遍监控视频，这次目光追随着另一个自己的移动方向，她走进了书架背面，那后面好像有一扇门，在祝宁询问小园的时候，摄像头还能拍到她的画面。
　　书架后面露出半个黑色头盔，“祝宁”一直在书架背后偷偷看着自己跟黎欣说话。
　　摄像头就在书架上方，“祝宁”似乎是知道这个位置，突然一抬头，直视着摄像头。
　　虽然都戴着头盔，根本看不到视线，但她突然心跳漏了一拍，她们对视了。
　　在小园的故事里，之前小园和另一个自己相安无事，算是“和平共处”，只有小园不在的时候，另外一个自己才会出现。
　　她们之间遵守着某种契约，打个不恰当的比方就是轮休，从不见面。
　　只有小园试图想“抓捕”另一个自己的时候，她那天明明走了又偷偷回来，隔着窗户和她对视，从此之后就像是触发了什么机制，她可以光明正大出现在小园的世界里。
　　刚才祝宁无意间完成了这个机制，她们隔着监视器对视了。
　　祝宁关闭监视器回放，这次只看实时监控，二楼走廊上突然出现了一个黑色的人影。
　　她穿着黑色防护服，跟祝宁的体型一模一样，正在走向监控室的方向。
　　她正在接近自己。
　　祝宁感觉后脊背有点发冷，甚至没有逃跑，小园当时逃跑了，祝宁不能逃跑。
　　心跳越来越快，眼睛都不眨地看着监控摄像头，她感觉到有人就在门口，另一个自己来找她了。
　　祝宁只要一打开门就能看到她，只不过拥有上帝视角提前看到。
　　走进污染区域的人都会被同化，祝宁现在面临和小园相同的困境。
　　系统让她寻找到另一个自己的秘密，这是给她的任务她必须要完成。
　　咔嚓——
　　外面的“祝宁”正在旋转门把手，门把手老旧，这一声显得格外突兀。
　　祝宁心跳变得很快，一直到现在为止她都不敢相信。
　　门咿呀一声被推开，监控室内很亮，监视器的灯光照在祝宁身上，走廊上灯光更昏暗，另一个祝宁像是隐藏在阴影里。
　　她们完全相遇了，真正意义上的共处于同一个空间。
　　祝宁之前也见过“自己”，公司那次看过尸体，但没见过这么完整的。
　　【精神值下降2%】
　　祝宁张了张嘴，刚要发出第一个音节，突然整个人一僵。
　　她在干什么？
　　为什么想要跟假祝宁说话？
　　祝宁喉咙整个僵住，舌头像是麻痹了，全身的本能都在克制，不要发出声音，千万不要发出声音，不然你会跟小园一个下场。
　　原来真的会有这种冲动，一方面千方百计想要出声，另一方面千方百计想要阻止自己。
　　但这条经验是对的吗？如果是对的，小园怎么死的？
　　祝宁直视对面的“祝宁”，小园当时看到另外一个自己，说有一种很诡异的冲动想立即藏起来，祝宁没那么夸张，但会产生一种想避开对方的直觉。
　　就像是人看到危险本能想要避让危险。
　　祝宁默默和她对视，另一个自己根本不说话，她这是要干什么？逐渐取代她？
　　取代她干什么？祝宁自己身上一堆秘密，她绝对是这个世界上最难扮演的人没有之一。
　　她自己就扮演不好，一个污染物可以？
　　不能对话，所以也无法询问。
　　祝宁眉头一压，她只是装作一个八岁的小女孩儿，又不是真正的小女孩儿。
　　她决定简单粗暴点，她向前迈出一步。
　　之前的小园因为避让，所以另一个自己越来越强大，所以祝宁选择主动出击。
　　她在迈出一步的同时骤然开枪，枪就放在后腰，她的动作很快，本身极为专业。
　　砰——！
　　她按下了扳机，根本不管等会儿要碰到机械妈妈要怎么办，她要得到对面的数据。
　　子弹在空中旋转，距离“祝宁”还剩下一米的时候硬生生停下，像是升起了一面防御墙，突兀地停在半空中。
　　金属操控。
　　可以模仿出相同的外表，但能模仿出相同的天赋和系统道具吗？
　　对面也有一个系统？
　　这件事完全超过了祝宁的认知，是不是太魔幻了？
　　她作为一个阿尔法系列试验品，如果真的能被复制到这个地步，永生药业早就发财了。
　　世界上有这种地方只是被评为B级污染区域而已？
　　红房子的大门没关，祝宁如果想离开可以直接走，但她完全不能干这破事儿。
　　假如“祝宁”和她拥有相同能力，她相当于带了一个定时炸弹进入外面的世界。
　　等等，她突然有了一个可怕的猜测，假如这个污染区域可以复制出自己，那她怎么证明自己不是复制品？
　　必须要弄死她。
　　祝宁同时也使用金属操控，一粒子弹被两股相同的力量操控着，僵持着只能发出细微的动作。
　　“祝宁”拥有跟自己相同的技能，事情变得很糟糕，她这次的对手非常麻烦。
　　不论她要点出什么技能，对面都能用同样的技能压倒她。
　　如果所有的系统参数都相同，她们怎么打都没意义，祝宁依然不信，她要摘掉对面的头盔，她不敢相信头盔里真的是她的脸。
　　如果真的出现怪事儿，一个是猎物一个是捕食者，祝宁一定要当那个控制全局的人。
　　她速度飞快，但对面好像看穿了她的意图，突然转身就跑。
　　祝宁立即追上去，祝宁小时候跑步就比同龄人快，前面“祝宁”跟她奔跑速度相同，也就是她们的体力值也完全相同。
　　祝宁快速奔跑，一排排宿舍从她身边掠过，“祝宁”只比自己快了一步。
　　她们奔跑的速度大致相同，理论上来说，这是一个祝宁永远追不上的人。
　　正常人不会执着于追逐一个自己追不上的目标，但祝宁没有，那只是个污染物，她一定有极限。
　　红房子成为她们的追逐场，因为不能说话的默契，只有沉默的追捕，没有任何一句交谈。
　　在外人看来只能看到祝宁突然发疯狂奔，在第三人出现时，另一个自己不会被人看到。
　　祝宁能明显感觉到前方的人速度开始渐渐变慢，只要一伸手就能压制住前方的人。
　　这时候正是一个拐角，祝宁一只手伸出去，对方转入楼梯口。
　　砰！
　　祝宁碰到了什么东西，有人强制性把她拽住，用的力道很大，像是钳子一样抓住她的手臂。
　　机械妈妈的脸出现在她面前，耷拉下来的眼睛盯着她，“你在干什么？”
　　就差一点，只要多两秒，祝宁看向楼梯，她已经完全消失了。
　　祝宁看了机械妈妈一眼，还不是破坏污染区域的时候，她刚跑完步全身都是汗，心跳飞快，按捺着冲动，说：“有人。”
　　“没有。”
　　祝宁争辩：“有……”
　　机械妈妈：“你被关禁闭了。”
　　第175章另一个自己（六）
　　机械妈妈拽着祝宁的胳膊,大人的身形在小孩儿看来像是山一样高，祝宁能很明显感觉到她身上的怒意，她走路速度飞快,几乎是拖着祝宁前进。
　　“你为什么不听话？”
　　机械妈妈怒道：“我这么努力,你为什么不听话！”
　　“你为什么总惹我生气！”
　　祝宁一个成年人,活了两辈子了,被当个小孩儿一样数落尤其不爽，但她没反驳，反而心头涌出一种很奇异的感受。
　　她竟然有点愧疚,好像自己真的做错了事儿。
　　越是贫穷越是不幸，红房子很明显没钱，机械妈妈身上的压力一定巨大无比。
　　机械妈妈居高临下看着她，半掉不掉的脸皮耷拉下来，配合着阴沉的眼神,整个人都显得阴森森的。
　　接下来要干什么？不会要打她吧？
　　机械妈妈嘴张着，明显要说出什么话，要辱骂她？
　　祝宁仰起脸跟她对视,预想中的巴掌并没有到来,辱骂也没有说出口,机械妈妈推开一扇门，“进去反省。”
　　砰的一声，祝宁被关进禁闭室。
　　祝宁沉默地在门口站了会儿,感觉自己变得很怪异,刚才她竟然跟机械妈妈产生了一点情感连接。
　　这里太奇怪了。
　　因为不能暴力推平,祝宁必须寻找真相，在这个过程中，她不断被红房子同化。
　　从上帝视角看,机械妈妈没走远，她在禁闭室五米外的位置停下，那里有张桌子，她的身体非常僵硬，像是个人偶。
　　机械妈妈先是冷了会儿，祝宁能很明显感觉到对方的情绪，她好像……有点伤心？
　　机械妈妈坐下来，从围裙里拿出针线，借着昏暗的灯光穿针引线，然后缝补自己的手臂。
　　她的动作极其认真，一针一线穿过仿真皮肤，完全感觉不到疼痛，好像慈母手中线，缝合的不是皮肤而是一件衣裳。
　　祝宁不知道对方疼不疼，就这个画面来看竟然挺和谐的。
　　机械妈妈就堵在门口，祝宁就算拥有万能/钥匙和隐身，也很难在机械妈妈眼皮子底下溜出去，她又不会穿墙术，如果徐萌在这儿她的技能会更适合。
　　想到徐萌也不知道醒了没，祝宁打算搜一圈禁闭室。
　　不得不说这个孤儿院真够破的，红房子里的设施都很陈旧，看不出什么科技感，他们身上穿的衣服也很破旧，但很多小朋友都有游戏机。
　　在这个世界，电子产品更廉价，祝宁猜测可能是某些公司捐献的。
　　他们送来大批廉价的电子产品，却从不送残次品真正需要的衣物和食物。
　　禁闭室比普通房间还小，非常狭窄，因为没厕所，角落里放着一个木桶，散发着一股恶臭。
　　房间正中央放着一张小桌子，可能是惩罚用的，做的比一般桌子矮，人在上面坐久了会四肢发麻。
　　桌子上摆了纸笔和书本，有人关禁闭会来写作业，祝宁拿起一个本子，露出了桌面，上面有刻痕。
　　小时候很多人都喜欢在桌子上写字刻画，比如刻个早字，现在上面很凌乱地刻着什么话，祝宁辨认了一会儿才认出来。
　　她……坏……了
　　刻画的人像是发疯了一样在桌子上刻画，明显精神状态非常差。
　　坏了？
　　什么坏了？她是谁？机械妈妈？
　　祝宁回想了下仅有的跟机械妈妈接触的画面，她其实肉眼可见地坏了，连覆盖的仿真皮肤都即将脱落。
　　B级污染区域的谜题不会很难，祝宁感觉自己再找点线索能立即捋清楚。
　　早点找到污染源早点出去。
　　祝宁正在翻桌子上的一个本子，那是个“忏悔录”，每一个进来的人都要写下检讨书。
　　“忏悔录”不知道放了多少年，纸张又薄又脆，好像稍微碰一下就碎了，上面积着一层灰。
　　小孩儿的字迹千奇百怪的，祝宁随便看了看，检讨书都有中心思想，他们要么是浪费食物，要么是和小朋友打架，或者大声喧哗。
　　刚才祝宁就是因为大声喧哗被抓来的禁闭室。
　　她翻动的动作渐渐慢了，因为她看到了自己亲手写下的检讨书。
　　又是她的字迹。
　　检讨书的主题是不该在熄灯后乱跑，写的声情并茂，祝宁上辈子从小就皮，经常写检讨，她写忏悔书速度飞快，不到二十分钟就能写好一篇。
　　如果之前只是跟祝宁的字迹相同，那现在更诡异点，这份检讨书跟她的思路相同。
　　字迹可以模仿，思路是很难模仿的。
　　而且祝宁写检讨有她那个时代的特色，开头就是我怀着愧疚和懊悔的心写下这份检讨……
　　又来了，又出现了祝宁生活过的痕迹。
　　祝宁在这儿呆着越来越不舒服，既视感太强烈了，她打算搜索完禁闭室就立即离开。
　　房间小藏不下一个人，很快就摸索完毕，只剩下最后一个地方。
　　一扇窗户。
　　小窗户对着门，距离地面特别高，足足有三米，应该是用来通风透气的。
　　这扇窗户外面是什么？
　　祝宁的上帝视角有局限，时灵时不灵，她之前没怎么用过，得到这个技能第一次走进污染区域。
　　现在才意识到，如果在污染区域内部，你必须要知道视线内是什么才能看见。
　　也就是说只能看见自己已知的东西，无法看到未知的东西。
　　对祝宁来说，窗户外的东西是一片混沌。
　　普通人被关禁闭室，估计都想过要“越狱”，从这儿是不是可以逃出去？
　　祝宁现在的身高连窗户沿也摸不到，她不舍得使用重力无视技能。
　　因为机械妈妈就在门外，她不敢弄出什么大动静，小心翼翼把矮小的书桌推过来。
　　一张桌子的高度根本不够。
　　祝宁又把椅子叠加在上面，最后踩在最上方，这样勉强可以够到窗户的边缘。
　　人的身体变小了活动非常受限，她不得不踮起脚，桌子和椅子发出咿咿呀呀的响声，整个人都摇摇欲坠，像个杂技演员。
　　祝宁踮起脚往外看，勉强看到了窗口的一角，被一阵微弱的光闪了下，还是没看清。
　　外面到底是什么？
　　人有好奇心的，本来只是随便看看，越是看不到就越好奇。
　　她运动细胞发达，做了一个对于八岁小孩儿来说非常危险的举动，她双手扒着窗户框，找到了着力点，像是个攀岩运动员，用力撑着自己，然后脚底发力，微微一跳。
　　她的视线突然开阔了，起跳的瞬间她可以把窗外的东西看清，时间好像都被拉慢。
　　咣当！
　　祝宁脚下的椅子一个不稳，从桌子上径直砸下来。
　　祝宁用手抓住了窗户沿，脚下突然悬空，整个人吊在窗户上。
　　祝宁心跳加速，差点掉下去，她刚才看到了自己，另一个自己的脸就在窗外。
　　什么时候来的？
　　窗户外是个通风管道，应该是怕孩子钻出去，所以安装了一扇玻璃挡着。
　　管道就算对儿童来说都过分狭窄了，假祝宁全身的骨头都扭曲了，缩在管道内部，脖子扭曲地搁在膝盖上。
　　干什么？在观察她？随时随地准备取代她？
　　“祝宁？”机械妈妈的声音出现在门外。
　　祝宁刚才的动作引来了机械妈妈，她就知道祝宁一定会惹麻烦，已经一只手握住了门把手，“你又在干什么？”
　　祝宁像是个真正的小孩儿犯了错一样，觉得家长看到这个画面会大发雷霆，急说：“我不小心绊倒了凳子。”
　　祝宁心跳加速，隔着一扇门和机械妈妈对视，对方趴在门上听了会儿，确定没有动静之后又走远了。
　　窗户边缘狭窄，只有两指的宽度，在这个过程中，祝宁一直用手指支撑自己全身的重量。
　　等机械妈妈走后她才松了口气，但又完全不敢放松，只有椅子倒了。
　　祝宁缓了下，松开手轻轻跳在桌子上，姿态很轻盈，没发出什么动静，然后又跳下地。
　　祝宁心跳飞快，她抬头看向窗户，即使看不清具体的画面也看到了一个黑影，假祝宁就在上面，两人在沉默对视。
　　真的很想开口询问。
　　“你到底要干什么？”
　　起码会想问出这句话，就算死也要死个明白，但她张嘴之后立即闭嘴，强烈的直觉让她不敢出声儿。
　　再试一次杀了她。
　　通风管道铁制的，祝宁立即启用金属操控，这么小的孩子在管道里就像是易拉罐里困住的仓鼠，从外部就能捏爆。
　　祝宁暗自发力，但与此相对的是另外一股力道，金属管道在两股力量的操控下正在颤动。
　　不行，祝宁停止使用天赋，她哪怕在这儿使用到极限都没办法弄死对方。
　　她们的能量完全相同的。
　　祝宁从来没这么挫败过，她所有的能力都无效，明明发动了攻击好像一拳头打在棉花上。
　　假祝宁到底要干什么？
　　她甚至都不说话，你说一句话啊。
　　压抑着疑问不能询问简直让人发疯，为什么一直跟着自己？
　　她要存在多久？难道就要这样一辈子跟着她？
　　哪怕祝宁逃离红房子，假祝宁都像幽灵一样跟在她身边，第三人根本无法辨认哪个是真正的祝宁。
　　这也太让人窒息了。
　　祝宁完全理解最后小园为什么坚持不住，正常人生活里出现这么个玩意儿怎么可能正常？
　　小园描述的故事里，另一个自己静静存在，渗透进你的生活。
　　她存在就是污染，日复一日地污染你，让你跟社交圈彻底隔离，直到精神崩溃。
　　祝宁精神没那么容易崩溃。
　　她深呼吸一口气，仔细梳理全过程，小园最初意识到另一个自己存在是因为那张假的游泳报名表，之后小园的表现成功让她的兄弟姐妹都更讨厌她了。
　　他们统一觉得另一个小园更讨人喜欢。
　　久而久之真正的小园就像是生活在另一个自己的阴影下，因为另一个自己永远更完美。
　　所以小园才自卑，看到假的自己也不敢相见，这是一个逐渐腐蚀精神的过程。
　　假祝宁的行为逻辑也是这样？
　　让机械妈妈把她关进禁闭室，惊吓祝宁希望机械妈妈进来惩罚她，以此证明假祝宁更合格？
　　这可能就是对方的行动逻辑。
　　祝宁不再试图杀了对方，决定忽略她，那只是个污染物，只要找到污染源自然而然会消失。
　　不要在她身上浪费时间。
　　话是这么说的，行动起来不容易，祝宁只好寻找一些东西来转移自己的注意力。
　　之前从小园的房间找到了一根“蚕丝”，现在被她放在透明的塑料袋里，还是无法辨认是什么生物的。
　　祝宁想到当时趴在床底，机械妈妈毫无预兆地低头看过来。
　　她在对方看过来的时候就已经使用了隐身道具，机械妈妈绝对不可能看到她。
　　她当时真的是想摸一摸祝宁吗？是不是在透过祝宁看另外的东西？
　　她在看什么？
　　必须要再去一趟小园失踪的位置。
　　祝宁盘腿坐在地上，门外是机械妈妈，唯一的出口窗户里趴着另一个自己，她两条路都被堵死了。
　　时间一分一秒过去，她能听到老旧时钟滴滴答答的响声。
　　咔嚓一声——
　　不知道过了多久，门被从外打开，机械妈妈出现在门口，“回去睡觉。”
　　祝宁下意识看向窗户，另一个自己还在，但因为第三人在场的规律，机械妈妈根本看不见。
　　天黑了，其他小朋友都已经洗漱，祝宁错过了晚饭时间，不过她也不必吃饭。
　　其他人洗漱都很安静，大家明显感知到今天机械妈妈心情不好，都不想惹她生气。
　　祝宁加入了洗漱队伍，旁边的黎欣正在擦脸，揉开一脸蚂蚁的尸体。
　　祝宁在洗手的时候可以通过镜子的倒影看到另一个自己，她就站在自己和黎欣背后，可惜黎欣看不到她。
　　如果在这儿生活，真的很难忽略这东西，很容易被逼疯的。
　　祝宁忽略对方，洗完手后像一个乖巧的小朋友一样回房间，她再次躺在狭窄的小床上。
　　这是她在红房子的第二天，时间越长她越觉得自己真实生活过。
　　睡眠广播声响起，祝宁躺在床上，等待机械妈妈巡逻完全部的房间，然后走回自己的卧室，整个红房子都变得静悄悄的。
　　祝宁这时候睁开眼，她悄无声息下床，在夜色中打开了自己的卧室。
　　她路过黎欣房间的时候还犹豫了一瞬，今天黎欣好安静。
　　祝宁的目的是寻找污染源，她最后没选择去叫黎欣，小心翼翼在走廊里走动，走廊中有几盏昏暗的红灯，每个几米还绑着铃铛。
　　人必须要多加小心不要弄出动静，不然整个红房子的人都会被惊醒。
　　这对祝宁来说不是什么难事儿，她的动作很快，像是过障碍一样在其中穿行。
　　咔嚓——
　　深夜中突然传来响动，祝宁眼疾手快躲进走廊尽头的隔间里，这里是个狭窄的杂物间，用来放清洁工具的。
　　祝宁就跟扫把和水桶共处一室，也就是她现在身形比较小，成年人根本躲不进来。
　　她心跳飞快，不知道这是什么声音。
　　透过一条窄窄的缝隙，祝宁朝外望去，机械妈妈不知道为什么半夜起来。
　　她的脸皮子越来越不稳了，头发非常稀疏，穿着一件睡衣，整个人都瘦骨嶙峋的。
　　她走进卫生间，过了一会儿，里面传来了冲水的声音，应该是半夜起来上厕所。
　　祝宁躲在杂物间内，尽量屏住呼吸，准备随时随地使用隐身技能，现在她已经经验很丰富了。
　　机械妈妈从卫生间出来，似乎是察觉到什么朝这边看了一眼。
　　不会吧，这都能看见？
　　机械妈妈是不是身上装了什么雷达？
　　她眼眶凹陷，里面的机械眼在黑暗中发出红光，她脚步越来越慢，在这边停留的时间越来越长。
　　祝宁已经点开了系统，但机械妈妈只是停留了一会儿，没打开杂物间的门，转身走了。
　　她回到自己房间，祝宁松了口气，突然感觉自己眼前暗了一角，好像有什么东西在爬。
　　祝宁随手摸了下，一只蚂蚁，已经被祝宁碾碎了。
　　蚂蚁？很容易让人想到黎欣，她缓缓抬起脖子，狭窄的杂物间内部全都是密密麻麻的蚂蚁，它们覆盖上来，让人根本看不清杂物间本来的颜色。
　　一只眼睛突然出现在杂物间外，黎欣的脸贴过来，一脸天真地问：“我们什么时候要找小园啊？”
　　她甚至压低了声音，好像很害怕吵醒机械妈妈。
　　她又是什么时候出现的？
　　所以刚才机械妈妈是在看黎欣？
　　祝宁被蚂蚁包围了，她之前遇到过虫子，整个人还算淡定，但架不住这么多蚂蚁在她身上爬。
　　“不是说好要去找小园吗？”黎欣问。
　　“我本来想叫你。”祝宁开口，企图想要安抚对方的情绪。
　　“说谎！”黎欣突然脸皱起，蚂蚁从她的嘴巴里涌出来，她非常愤怒，大喊：“说谎！”
　　黎欣的声音极为尖利，整个污染区域都被唤醒了，看来已经藏不住了，污染区域必定要进入攻击模式。
　　祝宁一把推开柜门，黎欣被她推得一个踉跄，蚂蚁像是虫潮一样朝祝宁爬过来。
　　“说谎！”黎欣大吼：“你骗我！”
　　一只蚂蚁的力量极其微弱，无数只蚂蚁结合起来像是一股蛮力，祝宁本来想逃跑，她右脚一沉，有人抓住了她的脚踝。
　　她不得不朝后开枪，她脚一松，其他蚂蚁还在爬，试图冲破祝宁的防护服缝隙。
　　祝宁得到片刻的松动，立即在红房子内部狂奔。
　　机械妈妈已经打开门了，其他孩子也在被惊醒，他们问怎么了？
　　“怎么了？”
　　“祝宁！你为什么不听话！”
　　“你骗我！”
　　几种声音在祝宁的背后交织，像是一张大网兜头砸来，祝宁甚至在走楼梯的时候看到了另一个自己。
　　她黑色的影子隐藏在暗处，像是看好戏一样看着祝宁。
　　祝宁根本看都没看她，她使用了腐烂的鱼头，加速到最高，把身后的人甩开。
　　她一手握住小园的房门，因为动作太急，进门的时候踩烂了门口的许愿瓶。
　　祝宁第一个动作就是直冲床底，这里是个半封闭空间，很容易被人堵住，正常人逃生不会选择这个位置。
　　祝宁听着外面的脚步声，他们快来了，只剩下一百米。
　　留给她的时间不多，祝宁快速在床底摸索着。
　　床底黑暗，祝宁打开了手电筒，照亮了床底和墙壁相连的那部分。
　　每一个房间都像是个小小的巢穴，上下左右都是有人住，你的隔壁就是另外一间卧室。
　　祝宁敲了下墙壁，发出的声音非常空旷，跟普通墙壁绝对不一样。
　　里面有东西？
　　脚步声越来越近了，机械妈妈已经就在十米外。
　　祝宁用手肘肘击木板，发出砰的一声巨响，木板被她砸凹进去一块儿。
　　砸了那么三下，砰的一声，她感觉到一阵风。
　　风从墙壁缝隙中灌进来，阴冷而湿寒，伴随着一股巨大的霉味儿，吹得她一愣。
　　就在床底，竟然有另外一个夹层空间，像是一口竖井，两个房间中间的墙壁都有夹层。
　　那里面黑洞洞的，深渊一样将人吞噬。
　　咿呀——
　　她听到了一阵很奇怪的响声，好像吊着的东西正在轻轻摇晃。
　　祝宁咬了咬牙，她最初只看到了一片黑暗，或者说如同管中窥豹，毫无概念。
　　墙壁后面发出响声，祝宁屏住呼吸，感觉有东西正在眼前晃动。
　　那是一根很细的丝线，祝宁立即认出来，刚才她就是在衣柜里找到的丝线。
　　祝宁调整了视角，朝深渊下方看去。
　　丝线下方吊着一个东西，那是一个人茧，刚好是个孩子大小。
　　洁白的丝线包裹成人型，用一根丝线吊着，而且不止一个，整个夹层中间都挂着满满当当的人茧。
　　她好像找到失踪的小园去哪儿了，她就在自己身后，只相隔了一堵薄薄的墙。
　　第176章另一个自己（七）
　　不要跟另一个自己说话。
　　小园当时躲在衣柜里,那是她最后的希望，她拨打了著名灵异节目的求助热线，期待有人能告诉她该怎么办。
　　另一个自己已经在衣柜门口等待,小园从缝隙中望出去,甚至不敢呼吸，有人从外面打开了衣柜的柜门。
　　一模一样的人站在门口，她轻轻按掉了通讯。
　　小园终于忍受不住,她大声问你要干什么,她说了一个“你”字就立即闭嘴,后脊背发冷，知道自己做了多么愚蠢的事儿,她打破了禁忌竟然跟对方说话了。
　　已经太迟了，另一个自己走进衣柜,她的脸距离小园越来越近,越来越近，直到两张相同的脸完全贴在一起。
　　真正的小园被藏在墙内，已经结成一个人茧。
　　此时祝宁缩在床底，在她愣神的功夫,头盔表面爬过一只黑色的蚂蚁。
　　头盔表面是圆弧形，蚂蚁爬上去会变形夸张。
　　那是从黎欣身上带出的蚂蚁,根本甩不掉,在祝宁身上繁衍一样越来越多。
　　一直以来，祝宁都没仔细去看蚂蚁,这么小，密密麻麻的看着很容易掉落精神值。
　　人会本能忽略让自己感到不适的东西。
　　现在它们大量在头盔表面爬过，被摄像头捕捉，她才看清楚,那根本不是蚂蚁，而是伪装成蚂蚁的蜘蛛。
　　蜘蛛八条腿，蚂蚁只有六条，蜘蛛举起前面两前肢，以此来伪装成蚂蚁的触角。
　　蜘蛛有拟蚁行为，也就是模仿蚂蚁，混迹在蚁群中，趁其不备捕捉猎物。
　　红房子的污染物是蜘蛛，拟蚁行为本身就是污染逻辑。
　　家里突然出现了一个跟你长得一模一样的人，它骗过你的同类，让人根本无法察觉。
　　最后它吃掉了你，然后又代替了你，但人群中已经混进了鬼，就像是蚁群中已经混进了一只蚁蛛，如同传染病一样在人群中蔓延，悄无声息吃掉下一个猎物。
　　整个红房子应该都已经被人茧替代了，祝宁找到的根本不是蚕丝，而是蜘蛛丝。
　　红房子曾经爆发过一场“传染病”。
　　但病因呢？谁开的头？
　　禁闭室里曾经写下一句话，她坏了，是机械妈妈坏了？
　　机械妈妈的底层逻辑是抚养孩子，让孩子健康成长，但这里都是残次品，她的底层逻辑和现实完全冲突，不论她怎么努力都做不到让孩子健康成长，甚至跟她的努力毫无关系。
　　她越努力越无用，满地乱跑的孩子根本活不了多久，孩童天真的举动对生活困难的大人来说都非常刺眼。
　　程序崩坏让她整个精神崩溃了？
　　所以她会幻想出完美的孩子，小园不会游泳，但另一个小园报名了游泳比赛，她是比小园更加完美的人。
　　只要遇到另一个自己，残次品都会在完美品面前自卑，她出现在你的生活中，填补了你的空隙。
　　当你在睡觉的时候，她可以完美融入到生活里，和你的兄弟姐妹打成一片，所有人都更喜欢她而非你。
　　夜深人静时，另一个自己会贴在你身后，紧紧抱着你入睡。
　　哪怕想要刻意忽略但根本无法忽略，长此以往在这种环境下生活整个人都会发疯。
　　慢慢的残次品会精神崩溃，另一个自己等待的就是这一瞬间，只要抓住这个机会，开口说话是契机。
　　精神完全崩溃时，会变成人茧，藏在房间的背后，这样就可以永远以另一种形式活下去。
　　机械妈妈完成了自己的使命，以另一种方式照顾了自己的孩子，在残次品死亡前，“延续”了他们的生命。
　　这都是祝宁的猜测，没有实质性证据，如果是这样，机械妈妈就是污染源？
　　咿呀——
　　人茧正在微微摇晃，祝宁看到人茧过分入迷，这时才察觉门外的脚步声消失了。
　　祝宁是被机械妈妈他们追赶过来的，污染区域进入猎杀模式，外面有非常急促的脚步声才对。
　　现在追赶声陡然消失，像是突然被人扼住了喉咙，整个红房子内部安静到不正常的程度。
　　为什么？因为祝宁找到了关键线索？
　　祝宁保持着躲在床底的动作，她打开上帝视角，以为自己会看到机械妈妈和黎欣，结果什么都没看到。
　　红房子幽深的走廊上空荡荡的，另一个自己也消失不见。
　　不仅如此，甚至连灯都关了，陷入一片黑暗。
　　她们消失了？还是离开了祝宁的视线范围，毕竟她的上帝视角有三十米的距离限制。
　　走廊空无一人，什么声音都没有，因为过分安静，呼吸声和风声尤其明显，任何细微的声响都像是突然被放大了。
　　祝宁从床底爬出来，之前是用上帝视角看，现在是用肉眼看。
　　门口真的没人，神出鬼没的污染物一个没有，是察觉到那种形式无法伤害祝宁，所以换了个玩法吗？
　　祝宁正要出去看一看，她都已经到了门口，整个人硬生生僵住。
　　陷阱。
　　她面前有一根透明的蜘蛛丝，如同钢丝般坚硬，她的头盔已经被瞬间割开了一个口子，蛛丝镶嵌在其中，距离祝宁的鼻尖只有半寸，她甚至能感觉到蛛丝的锋利。
　　头盔受损，系统面板在一瞬间熄灭。
　　要不是这一点闪光提醒她，也多亏她反应迅速，不然她可能会被蛛丝割断脑袋。
　　这个污染区域竟然会狩猎，故意熄灯，让追捕的人突然消失。
　　正常人都会有点好奇，或者以为可以抓住机会逃跑，奔跑速度过快的话会被切成碎尸。
　　头盔熄灭后，夜间模式失效，祝宁本来看什么东西都蒙着一股绿光，现在突然眼前变黑，眼睛都有片刻不适应，仿佛一瞬间瞎了一样。
　　祝宁眨了下眼睛才适应了现状，她摸向手电筒，手电筒打开后，照出了现在是什么情况。
　　手电筒在红房子内打出了圆形的光柱，只见走廊上已经结出无数蛛网，在手电筒灯光下闪烁着诡异的光芒。
　　还好刚才没一时冲动立即闯出去，祝宁想要穿过这些蛛网的难度无异于走一趟地雷区。
　　她全身皮肤硬化估计会耗光所有生命值，这条路被堵住了，该不会是逼她走那条路吧？
　　她挪开小园的床铺，露出背后完整的洞穴。
　　微风从洞口中吹出，在狭窄的墙壁内部发出回声，大晚上听跟鬼哭狼嚎一样。
　　她真要下洞？
　　祝宁犹豫了一秒立即行动，打算顺着污染区域给她铺的路行走。
　　想要知道真相就要主动走进陷阱，如果直接炸平了她什么都不会知道。
　　祝宁一脚踹向洞口，勉强可以让一个人通过。
　　还好她现在是小孩儿的体型，如果是大人估计都下不去。
　　防护服改造过，肩膀上有备用光源，比较微弱。
　　祝宁在头盔表面打了个补丁，虽然有点遮挡视线，但脱了头盔，万一蚂蚁或者蜘蛛爬进防护服更要命。
　　祝宁背对着洞口慢慢下洞，上帝视角和头盔的后视镜根本不同，她不太能看得清背后，总觉得没什么安全感。
　　尤其是她明知道下面就是尸穴，还要往里面闯。
　　墙壁两侧有凸起的木钉，上面结着粘稠的粘液，不知道是什么生物的分泌物，踩上去会有明显的黏腻感。
　　这时候竟然增加了阻力，起码比较难以滑落。
　　祝宁撑着墙壁，像是一只壁虎一样摸索，还好她以前玩过攀岩，大致知道怎么落脚。
　　黑暗的墙壁缝隙中，四周都是满满当当的尸体，蜘蛛丝咿呀呀摇晃，比刀锋还要锋利，一旦卷入可能会被当场劈成两半。
　　小园的人茧就吊在身下，像是一具干尸。
　　她尽量不发出声音，现在相当于一脚踏入了蜘蛛巢，这些东西都是活物。
　　一旦人茧被惊醒了，在这么狭窄的墙壁夹层中，祝宁作为人类根本没蜘蛛灵活。
　　明明整个红房子都不高，墙壁内部像是深渊一样根本不见底。
　　她正在行动，第一关是最难过的，很难完全不碰到人茧。
　　祝宁小心往下挪动，已经到了小园的头顶，如果她还想继续朝下，就必须“路过”小园。
　　不知道什么情况就会触发对方，祝宁把自己的前胸尽量贴向墙壁，整个人扒着墙行走。
　　但她还是触碰到了人茧，刚碰到时，祝宁整个人都不适应，好像被一只鬼突然摸了下小腿。
　　防护服传感装置传递了触觉，放大了异样感，人茧表面非常类似于绷带，摩擦时有点阻力感。
　　祝宁头盔上贴了补丁，可视范围变小了，大视角看又只能看到一堆人茧。
　　想象力在这时候会开始惊吓自己，这是人的求生本能，祝宁深吸一口气，继续移动身体。
　　随着她的动作，她跟小园的人茧接触面积就越大，刚开始只是小腿触碰，现在不得不把整个后背暴露给对方。
　　就快了。
　　她只要再有三十秒，就能从小园的尸体下钻出去，她慢慢摸着墙。
　　咿呀——
　　小园的人茧动了动，祝宁一僵，后背汗毛不可控制炸起。
　　过分狭窄的内壁，黑暗的洞穴中，除了祝宁没有一个活人，小园紧紧贴着祝宁，就像……就像趴在她的后背一样。
　　呼吸。
　　祝宁深深呼吸，想合理化这一切，但是根本做不到。
　　如果是一具真正的尸体还好，起码知道是个死物，但那是个污染物，你不知道什么时候就从人茧里孵化出活物来。
　　祝宁小心翼翼挪开脚，脚底黏腻感很重，像是糊在她身上，增加了很多重量。
　　祝宁摸索着墙壁，突然皱了下眉，掌心下传来一股异样感。
　　因为片刻的僵直，祝宁跟墙壁的接触时间更长，让她更能摸清墙壁上的东西。
　　她的指腹下有微微的凹凸感，好像有人在上面刻了字？
　　肩膀上的灯光太微弱，祝宁用手电筒去照，瞬间照亮了。
　　背后人茧被光源投射出巨大的影子，但祝宁无暇去看，更认真地看着眼前，那是一排雕刻很整齐的字。
　　姓名：姜月
　　公民等级：五等
　　预计死亡年龄：12
　　死亡年龄：9
　　来源：第1098批次人造人残次品
　　提供者：虹林仿真公司
　　缘由：质检不合格
　　姜月是小园的真名，这是她的资料卡还是墓碑？
　　所以她桌子上的三年倒计时真的是寿命倒计时？残次品和其他等级的公民完全不同，他们知道自己的出生日期和死亡日期。
　　他们更像物品，物品会有保质期。
　　保质期一到他们就会死亡，所有残次品从有意识以来就会知道这一点，这是他们的死亡知情权。
　　寿命越少的人是不是越容易被另一个自己捕获？
　　但是谁放在这儿的？还会刻上墓碑，这么有仪式感。
　　机械妈妈吗？
　　如果是她，那刚才祝宁的推测有八成是真的，Ｂ级污染区域不难，但普罗米修斯安排这里到底要干什么？
　　让她感化机械妈妈也太迟了，红房子又为什么被抹去所有资料？
　　祝宁头盔坏了，只能用副脑拍下墓碑，紧接着继续朝下挪动。
　　她的动作很慢，小园的脚从她的肩膀上滑过，在她头顶轻轻晃动，最后祝宁安全通过人茧。
　　第一次经验可以复刻，祝宁的速度越来越快了，看了更多“墓碑”。
　　白芹、吕世、魏阳岚……
　　祝宁一路看过来，她看这些名字有一种很奇妙的感觉，又熟悉又陌生。
　　很像看小学同学录，因为年代久远，已经不太记得这些人的名字，但看下去又觉得很眼熟，隐隐约约能想起什么。
　　具体是什么又说不上来，只有一种难以言喻的感受。
　　祝宁挨个看过来，每一个都认真拍了照，
　　她再次往下潜行，这里没有吊着的人茧，在密密麻麻的墙壁中，是唯一的空位。
　　从人茧中穿行而过，突然一下的空旷让人很不适应，她仿佛躺在一个空坟里。
　　祝宁犹豫了一瞬，再次摸向墙壁，她摸到了一张新的墓碑。
　　哪怕做了一些心理准备，心中猜测了大概，真的看到了还是让人难以理解。
　　这竟然是她自己的墓碑。
　　手电筒把墙壁照得雪白，上面的每一个字都那么冰冷。
　　姓名：祝宁
　　公民等级：五等
　　预计死亡年纪：20
　　死亡年纪：
　　来源：103区垃圾场F区
　　提供者：杨舒华、刘胜
　　缘由：提供者无力抚养
　　祝宁脑子嗡的一声，瞳孔骤然收缩，如果之前的生活痕迹还会让她怀疑，是不是某种污染方式，试图让她精神崩溃。
　　但看到这儿她完全确定了，她真的生活过，这里有她准确的个人资料。
　　因为哪怕在她自己的记忆里，她只知道老杨和刘胜把她从垃圾场里挖出来，根本不知道老杨的真名叫什么。
　　原来她叫杨舒华？
　　所有祝宁留下的痕迹都是真实存在的，祝宁真的在红房子生活过。
　　她……是当年感染的唯一幸存者？
　　在同一时间，祝宁手下的“墓碑”开始发生变化。
　　原本死亡年纪是空白的，这时候突然显示了数字19
　　祝宁会在19岁，也就是今天死去，她走进了自己的坟墓里。
　　第177章另一个自己（八）
　　“她进入红房子了。”
　　垃圾场外一间门废旧房屋,内部全都是监控装置，没人会注意到这个不起眼的位置。
　　红房子处于垃圾场，附近很多机器人,废旧机械眼都可以当摄像头。
　　监控人只有两个,轮流值班，一个男人带着鸭舌帽看不清脸，另一个女人穿着黑夹克，一头长卷发，仔细看眼角还长着一颗痣。
　　如果祝宁在这儿可以认出来,她就是卖她摩托车的“老板娘”。
　　她眯了眯眼睛,看向屏幕，他们盯了这儿一个月了，今天确定祝宁真的出现，她已经进入红房子半个小时。
　　“她不会出事儿吧？”鸭舌帽男问。
　　“这都过去多久了，”鸭舌帽男没听到回答，自顾自说，“里面这么复杂吗？”
　　只是Ｂ级污染区域而已,按照祝宁的能力十分钟就应该结束了。
　　长发女人瞥了他一眼，“老大就算变弱了也不会那么弱。”
　　男人啧了一声，整个人都有点不耐烦，准备继续守着。
　　女人看向监视器的目光越来越沉，屏幕里只有一个红房子，在夜色中显得阴森森的，因为长久无人出现，整个画面像是静止了一样。
　　……
　　红房子内部。
　　叮——
　　【中级天赋危险预知触发，提前两分钟危险预告已发送，请注意安全。】
　　祝宁刚摸到墓碑就听到了系统提示,在危险预知中，人茧孵化出蜘蛛人，祝宁没反应过来被最近的一个蜘蛛人咬死。
　　时间门紧迫，她直接掏出重型枪械，连开三枪。
　　第一枪是冲着自己的“墓碑”动手的，就在她名字的上方，这把枪威力很大，一枪下去什么铜墙铁壁都能轰出一个巨洞。
　　但这堵墙不知道什么材质做的，她墓碑上只留下了一片漆黑的暗影。
　　祝宁回头，朝着左侧开枪，那里悬挂着一只人茧，也是距离她最近的茧子。
　　子弹打入人茧中，鲜血晕开，滴滴答答落入深渊，但可能没打到要害，里面的东西还在扑腾。
　　噗嗤——
　　人茧从内部撕裂开，伸出了一条人类的手臂，本来就是人茧，伸出人的手极其正常。
　　紧接着，第一条，第三条，第四条……一共八条手从内部伸出。
　　蜘蛛有八条腿，他们长了八条人的手臂。
　　洁白的茧子里包裹的人脸也越发明显，那是一张非常稚嫩的男孩儿的脸，带着孩童天真的笑容。
　　人茧完全破开，八条人的手臂成了蜘蛛腿，上面长出了人头。
　　蜘蛛人。
　　他张大嘴，嘴里发出嘶嘶的嗡鸣，看向祝宁，它想纠正当年的错误，红房子要把祝宁埋葬在这儿。
　　祝宁之前在危险预告中看过蜘蛛人，眉头都没皱一下，快速给枪械上弹，朝最近的蜘蛛人开枪，祝宁过目不忘，看过他的墓碑，还记得这人叫许思楠。
　　她的记忆力这时候有点麻烦，因为她大多数时候不必知道污染物的名字，那对她来说就像是单纯的怪物，杀了也没什么感觉。
　　现在知道名字后，杀人的感受更加强烈，他们曾经在一起生活。
　　就像小园所说，那是她的“兄弟姐妹”。
　　他们曾经一起被社会抛弃，知道了自己的死亡日期后等死。
　　小园因为知道死期整个人没什么斗志，整个红房子的其他人都是如此，他们知道没有未来了，活着都像是死了。
　　每一天都像是在接近死亡。
　　没人知道自己死亡期限还能保持淡定。
　　祝宁是残次品，她知道生命有倒计时是什么感受，就像是头顶永远悬挂着一把铡刀，可怕的是你知道铡刀落下的精准时间门。
　　祝宁也只有一年期限了而已，他们全都是“临期产品”。
　　但红房子的残次品甚至无法享受最后的时光，小园明明还有三年时间门可活，如今堕落成污染物永远留在过去。
　　怪物借了他们的脸，顶着他们的面孔还在“活着”。
　　蜘蛛人行动迅速，许思楠朝着祝宁猛地扑过来，他嘴巴大张，这时候能看到嘴中蠕动的口器，里面就要喷射出锋利的蛛丝。
　　祝宁见过那种蛛丝，完全可以割断她的脑袋。
　　祝宁没有躲，用左手撑着自己的身体，一脚踩着墙壁对面维持稳定，开枪最重要的是要保持稳定。
　　她抬起枪，枪口对准高速移动的蜘蛛人。
　　在这种紧要关头，她选择的是最古典的方式，用枪。
　　砰——！
　　朝她扑来的蜘蛛人在半空中僵直，如同折翼飞鸟般跌落在地，祝宁打穿了他的口腔。
　　紫红色的鲜血迸发而出，花洒一样淅淅沥沥喷洒下来。
　　危险预知拉长到两分钟后，这个能力如同预言，祝宁已经在死亡预告里看到了，枪械对人茧有用。
　　整个墙壁的人茧被惊醒孵化，墙壁缝隙中爬满了蜘蛛人，有男有女，最大的看上去年龄不过十五岁，最小的应该才四岁，带着一点婴儿肥。
　　他们密密麻麻悬挂着，放眼望去，只能看到上百双通红的眼睛。
　　祝宁开枪速度太快了，她借用腐烂的鱼头加速功能，一边开枪一边在墙壁中移动。
　　唯一的出口应该是入口，距离她仅有五十米，这时候五十米看上去竟然极为遥远。
　　祝宁刚才想错了，她知道污染源是谁了。
　　轰——
　　她开枪轰烂了一个蜘蛛人的脑袋，脑壳和碎肉炸开，整个墙壁内部全都是残骸。
　　接一连三有蜘蛛人跌落，她身上有伤，刚才没躲开，蜘蛛人吐出的蛛丝削去头盔的一角，人茧里的蛛丝比外面的稍弱一点，没完全割掉她的脑袋。
　　这个行为模式有效，但对人的体力要求很高，一边要吊在空中一边要准确开枪，还要朝上方移动，全身的肌肉都要准确被调动。
　　十米。
　　蜘蛛人的鲜血从头盔缝隙中溅进来，冰凉而腥臭的东西糊在她脸颊上，那是她曾经兄弟姐妹的鲜血。
　　三米。
　　那个洞口看上去很明亮，如同黑暗中的一束光芒，不是手电筒的光，像是一种希望。
　　有蜘蛛人抓住祝宁的脚踝。
　　祝宁脚下一沉，攀岩在墙壁的手险些没有抓稳，差点打滑整个人被拽入深渊。
　　不仅一个，第一个蜘蛛人抱住了她的右腿。
　　祝宁感觉到手腕剧痛，下方坠着的力道差点让她撕裂了自己的手臂。
　　祝宁完全是本能反应，反手拿出一把刀，想在墙壁上嵌入，来保证自己有个着力点。
　　但这个举动无效，墙壁太坚硬了，刚才已经证明了枪械无法轰开。
　　又有蜘蛛人抓住祝宁的脚踝，他们在她脚下串成一串，祝宁如同深陷沼泽，有无数只手伸出，蛛丝缠绕而上，不论怎么挣扎都没用。
　　祝宁朝脚下开枪，其他试图扑过来的污染物还会跌落，但在她下方的污染物死了，临死之前已经把自己和祝宁牢牢绑定在一起。
　　祝宁脚下挂着三个蜘蛛人的尸体，他们之间门用蛛丝相连，这时候成了最大的负重。
　　祝宁训练时绑过负重沙袋练习，但如今才知道极限负重是什么样。
　　透明的蛛丝缠上祝宁的小腿，她如同一只鸟踩中了野外人类丢弃的渔网，被完全缠死。
　　防护服打开自动防御模式，在内部展开柔软的钢板，蛛丝还没收紧，但防护服应该坚持不了多久，再这么下去可能会完全割断她的腿。
　　祝宁咬着牙，被迫打开皮肤硬化，蛛丝切割开的口子覆盖上一层硬质的皮肤，她只覆盖了关键几处。
　　皮肤硬化打开后生命值在燃烧，她不想浪费时间门。
　　全身的重量都支撑在右手上，哪怕打过基因药剂，改善过身体机能，都已经逼近她的极限了。
　　她在克制着炸了红房子的冲动。
　　还剩下两颗炸药，炸了一切就尘归尘土归土了，直接暴力推平。
　　但她从未这么渴望去找到污染源。
　　祝宁抬起头，望向头顶微弱的光芒，全身都绷紧了。
　　她脚下还有尸体，墙壁内侧还有活着的蜘蛛人一个劲儿扑过来。
　　这种情况下，祝宁竟然都没放弃计划，她还在向上爬。
　　她还没死，凭什么被人埋进坟里？
　　只要她还有一口气就能继续，开玩笑，她的理想是活过世界末日。
　　她的命比这狗屁世界长多了。
　　祝宁伸手摸到了下一个着力点，差点把自己的牙齿咬碎，她深深呼吸一口气，感觉自己就要到达临界点。
　　啪——
　　她一手攀住洞口，比下面更好着力，两只手摸到边缘，如同在水中摸到浮木。
　　她撑起上半身，让自己完全趴在木板上，顺手扔了个炸弹下去，火光瞬间门炸开，所有试图想要追上来的怪物都被爆炸淹没。
　　脚下的蜘蛛人越来越重，蛛丝已经绑死了，陷入了她的皮肉，被硬化的皮肤阻隔在外。
　　差一点这条腿就断了。
　　而她也看到了小园房间门里的人，真正的污染源。
　　一个小女孩儿站在房门口，她穿着条纹睡裤，脸上长满了雀斑，有蚂蚁，不蜘蛛在她身上爬。
　　污染源早就出现了。
　　正常污染区域都会隐藏自己，千方百计不要被人发现，但黎欣反其道而行，她是第一个接触祝宁的。
　　祝宁还记得自己当时在红房子里走动，她刚进来时根本没人，这地儿像是死了一样。
　　污染区域活过来后，第一个跟她说话的就是黎欣。
　　换句话说也是因为黎欣出现污染区域才开始启动。
　　是黎欣告诉她小园的真实姓名，第一次看到“另一个自己”也是黎欣发现的，她出现在每一个“剧情”的关键节点。
　　最重要的是，她知道祝宁拥有万能/钥匙。
　　在看到墓碑前，祝宁不确定是不是这个污染区域是精神系的，可能拥有某种读取能力，把记忆转化成细节，不断污染，让祝宁真的以为自己生活在这儿。
　　但看到墓碑后她确定了，如果污染源是机械妈妈，她不可能知道钥匙。
　　一定是真的跟祝宁认识的人，她们曾经关系很亲密，祝宁甚至愿意把一些小秘密分享给对方。
　　而祝宁在下方根本没看到黎欣的墓碑。
　　祝宁进入污染区域后，一直以来扮演的就是自己。
　　祝宁真的在这儿生活过，被一个机械人照顾着，机械妈妈型号太老旧了，外面已经没人在用。
　　机械妈妈甚至没有钱维修自己，只能用针线将掉落的皮□□补。
　　她不堪负重，每天都把展示窗擦得明亮，为了一点钱算来算去。
　　她很渴望有人会捐献一笔钱，她快坚持不下去了。
　　她无法管教自己的孩子，所以用了最简单粗暴的方式，养孩子像是养猫狗。
　　祝宁有时候害怕她，有时候又很心疼她。
　　祝宁和几十个残次品生活在一起，她每天听着两个铃声，一个是熄灯铃，一个是起床铃。
　　起床铃响，她会跟其他残次品一样去破旧的洗手间门中洗漱，牙杯上写着祝宁的名字。
　　熄灯铃响，机械妈妈禁止所有人外出，红房子进入“宵禁”状态。
　　但祝宁是关不住的，大晚上还在折腾。
　　那时候她刚来这个世界没多久，觉得红房子很怪异，这里总有小孩儿接一连三出事儿。
　　他们会有段时间门表现得非常不正常，失踪几天后又会出现。
　　这种现象还在蔓延，像是一场悄无声息的传染病，但没人感觉到不对劲儿，他们对潜在的危险一无所知。
　　祝宁那时候太小了，连猎魔人是什么都不知道，官方也很少谈起污染物。
　　她只敏锐地感觉到这个世界很可怕，跟丧尸世界那种明面的危险不同，像是有什么黑暗的东西正在入侵她的生活。
　　祝宁来到废土世界后，遇到的第一个污染物事件就是红房子，对此毫无概念，不知道自己已经正在接近危险。
　　她想不通发生了什么，觉得自己在这儿待下去总有一天会被弄死，必须要想办法离开。
　　只有黎欣愿意参与这种活动，她敲响了祝宁的墙壁，那是她们的暗号。
　　“祝宁在吗？黎欣呼叫祝宁，听到请回话。”
　　“我们什么时候去找小园啊？”
　　祝宁来红房子之前黎欣就存在了，她人很可爱，满脸雀斑，是一个被人丢弃的人造人。
　　祝宁刚开始没怀疑过她，小女孩儿天然让人放下戒心。
　　她甚至有一次被黎欣看到打开了机械妈妈的门，祝宁只好坦白自己会开锁，她编了个瞎话，说有一把神奇钥匙。
　　当时黎欣很好奇地看过来。
　　后来祝宁顺着小园的死亡寻找，她没找到小园，因为三天后小园自己出现了。
　　她看上去那么健康完美，甚至还参加了游泳比赛。
　　所有人都松了口气，只有祝宁感觉不对劲儿，她越来越着急想要离开。
　　直到她发现了真相，像是一群蚁群中的一只蚂蚁，突然找到了潜伏在身边的蚁蛛。
　　那一瞬间门陡然惊醒，意识到对方根本不是同类，而是猎人。
　　“你找到我了。”黎欣说。
　　过去的黎欣和现在的黎欣重合，她们像是两张相片底片，拼凑出一个完整的人。
　　祝宁靠在墙上，双腿剧痛无比，黎欣正在对她微笑。
　　第178章另一个自己（九）
　　祝宁靠着墙,头盔被削掉一块儿，破碎的屏幕遮挡了部分她的视线，导致她看到的黎欣并不完整,无法看到全貌。
　　“你是蚁蛛？”祝宁问。
　　黎欣摸了下自己的脸，雀斑和浮动的蚁蛛相互融合,让人很难分辨。
　　黎欣说：“应该？”
　　她不太确定自己是什么，她只是存在于红房子内部，吃掉一个个猎物。
　　祝宁沉默了，非自然人类早就存在于人类社会中,黎欣和“江平”是同一种情况。
　　黎欣蹲下，和八岁的祝宁平视：“你又在套我的话吗？”
　　就像祝宁刚进来，隔着一堵墙,用一个幼稚的汇报形式套黎欣的话。
　　很狡猾。
　　祝宁：“我忘了。”
　　黎欣笑了下，祝宁这么多年基本都没变化，还是跟以前一样。
　　黎欣歪了歪头,她天真的眼睛望着祝宁，语气很平静：“我有帮他们实现愿望。”
　　“江平”也这么说,在帮人类实现愿望。
　　这个世界的底色是精神力,精神决定一切。
　　机械妈妈怎么也无法完成程序的指定任务,已经知道了死期的孤儿只能得过且过。
　　红房子被遗弃了,如同一只滚进床底的苹果，在慢慢腐烂。
　　如果有所谓的怨气，红房子的怨气积压着,像是高压锅里不断继续的压力，却堵住了放气孔，马上就要爆炸崩溃。
　　不只是机械妈妈想让自己的孩子变完美，是所有人都期待一个完美的自己。
　　此时一只蚁蛛潜入人群,以人的精神为食，以帮助他们完成愿望为由，悄无声息完成了替换。
　　她蚕食同类后，将他们挂在墙壁内，刻上墓碑。
　　当年的祝宁误入蚁穴，错把一只蚁蛛当成蚂蚁。
　　黎欣问：“这样想起来了？”
　　祝宁脑海里有什么东西在翻涌，无数画面正在交融，让她分不清那是幻想还是现实。
　　她明白普罗米修斯红房子的意义了，不，应该说是自己安排终点站在这儿的目的。
　　系统的任务是找到另一个自己的秘密。
　　她不是要解决这儿，她是要找回自己的记忆。
　　十一年前。
　　祝宁被老杨和刘胜送进红房子，他们是想给祝宁更好的生活，没想到是将祝宁送入深渊。
　　进来第一天，祝宁就感觉这地儿很不正常。
　　她站在宣传栏下看着上面的宣传语，机械妈妈把玻璃擦得太明亮了，那简直是整个红房子里最干净的地方。
　　“放心吧，我们接不到订单的。”祝宁正在看资料，突然听到旁边有人说话。
　　那是个小女孩儿，跟自己同龄，脸上长满了雀斑，看上去挺可爱的。
　　悄无声息的，祝宁刚才明明看了这附近没人啊，怎么走路没声音？
　　黎欣说：“红房子很久不来人了。”
　　其实包括祝宁进来都是少见的，这里吸纳的新人越来越少，理应会被外界完全遗忘。
　　祝宁则默默想着，有点难办了，她本来想着找个谋生的本事，不至于一辈子这么穷。
　　祝宁那时候第一次遇到黎欣，她一直以来都很喜欢交朋友，人有点自来熟，问：“附近有射击俱乐部之类的吗？”
　　“射击俱乐部？”黎欣第一次听到这个名词，问：“这是什么？”
　　“比赛啊。”祝宁比了个手势，发出砰的一声，“很赚钱的。”
　　黎欣睁大眼睛，觉得很新奇。
　　祝宁啧了一声，说：“不过应该没有吧。”
　　就算有她怎么接触？红房子看上去像是闹鬼，说实话她老觉得周围人都是鬼。
　　黎欣：“查查不就知道了？”
　　“嗯？”祝宁觉得这小姑娘真的不错，好热心啊。
　　黎欣带着祝宁溜进机械妈妈的房间，她房间里有个老旧的电脑。
　　黎欣带着祝宁干坏事儿，祝宁反而有点担心，她刚来的时候不懂规矩，老被机械妈妈关禁闭，别连累人。
　　但黎欣看上去特别自如，好像根本不怕被机械妈妈发现。
　　黎欣输入了射击俱乐部，弹出来很多消息，很多射击俱乐部都会砸钱公关。
　　搜索页面第一条都是明星选手的资料。
　　祝宁第一次看，感觉眼花缭乱的，不同俱乐部有不同的比赛，每家都有自己的明星选手。
　　页面往下划，她看到这次联赛的头奖。
　　“个十百千万，”祝宁数着后面的零，“三百万奖金！”
　　黎欣发出哇哦一声的赞叹，对于红房子的孩子来说，这三百万绝对是天价。
　　祝宁：“快看招生资料。”
　　祝宁催促黎欣，黎欣第一次被什么人催着，好像被祝宁感染了。
　　页面显示真的有招生，但也要通过考核，大多数俱乐部都从训练基地筛选苗子。
　　祝宁看着看着眼神暗淡了，想加入俱乐部还需要去训练基地，她可没钱去基地。
　　这条路从一开始就对穷人封闭了。
　　祝宁看着觉得没意思，在这个世界里她去学个机械学差不多了，更实用，还是新时代码农，非常保底的专业。
　　这时候黎欣突然说，“看这个，他家有公益活动诶。”
　　电脑页面上显示着一个俱乐部，名字叫火种，lg是一个燃烧的火把。
　　祝宁来了兴致，资料显示他们会定期去孤儿院举行公益活动，其实这个行为很难筛选出什么好苗子，有点像是社区送温暖，主要是让小孩儿开心。
　　毕竟都是残次品，没有什么沧海遗珠。
　　黎欣看着看着有点失望，“他们不会来红房子的。”
　　红房子实在是过分不起眼了，就算火种俱乐部举行公益活动也都是挑选那些大型孤儿院。
　　也就是机械妈妈渴望的那种，可以接大公司订单的机构。
　　黎欣：“我们从来没有公益活动。”
　　根本没人在意红房子，如果有人在意，这地方的端倪早就被人发现了。
　　越糟糕的地方越被人遗忘，他们像是一个城市的脓疮。
　　祝宁对此毫不在意，问：“他们接下来要去的是哪儿？”
　　黎欣干巴巴说：“103区光明孤儿院。”
　　祝宁：“离我们远吗？”
　　黎欣瞪大眼睛，“你要去？”
　　祝宁：“我当然要去啊，离我们远吗？”
　　黎欣查了下，对于成年人来说不远，对小孩儿来说就远了。
　　而且这件事如果告诉机械妈妈她根本不可能同意。
　　祝宁记下确切的地址，那时候她还没配备副脑，只能用脑子记得怎么走。
　　黎欣觉得祝宁很有意思，真的很有意思，红房子的残次品都在趁着还有时间享受生活。
　　祝宁的举动在黎欣看来像是瞎折腾，毫无意义的那种。
　　祝宁计划好了，她必须抓住这次机会，在火种俱乐部做公益活动的当天，她可以崭露头角，只要成功了，她就有一条路可走。
　　黎欣：“你怎么知道一定会成功？”
　　祝宁：“因为我厉害。”
　　她不信自己打不过少儿组。
　　黎欣啊了一声，觉得祝宁特别自恋。
　　黎欣撑着下巴问：“你成功了又怎么样？”
　　成功了不会改变寿命即将终结的现实，这是不可逆转的。
　　祝宁倒是想了想，“不能怎么样。”
　　她这个举动有什么意义吗？拿了奖进入俱乐部又不会增加寿命。
　　祝宁又说：“赚点钱，接下来再躺着也行。”
　　躺着跟躺着之间也有差距嘛，起码自己死之前先享受好生活。
　　黎欣沉默，没有再问出问题了。
　　祝宁计划好了，脑子里都在过流程，她要一个人穿越大半个103区，要混进另外一家孤儿院，还要在那帮人面前展示。
　　这工程量还挺大的。
　　机械妈妈那天在九楼打扫房间，祝宁偷偷溜下去，突然回头，问：“你要去吗？”
　　黎欣明显没想到祝宁还会问她，祝宁的神色特别自然，简直像是在邀请一个朋友。
　　但黎欣无法离开红房子。
　　黎欣摇了摇头，说：“我怕被机械妈妈骂。”
　　祝宁觉得很有道理，祝宁回来一定会被关禁闭，她背上书包，说：“那你等我回来。”
　　祝宁走了。
　　黎欣不知道祝宁发生了什么，晚饭时间祝宁也没回来，机械妈妈大发雷霆，一直在楼下等待祝宁。
　　半夜的时候祝宁才回来，那时候都已经熄灯了。
　　黎欣看到机械妈妈怒不可遏，一直在摇着祝宁的手臂问她为什么不听话，她把祝宁关进了禁闭室。
　　足足关了24个小时，在很狭窄的空间里，只有一扇小小的窗户，一个小孩儿呆着很容易幽闭恐惧。
　　黎欣想过祝宁这次被关就老实了，以后应该不会有什么不切实际的幻想。
　　时间到了，祝宁被放出禁闭室，第二天她们听着起床铃声醒来，祝宁在她身边刷牙。
　　黎欣当时看着她，祝宁没变，但她感觉到变了。
　　整个人神清气爽的，好像焕然一新。
　　吃过早饭，祝宁悄悄递给黎欣一张证书，祝宁扬了扬眉，整个人像是在发光。
　　黎欣打开，那是一张奖状，上面的字特别简单：
　　射击比赛女子组第一名，祝宁。
　　红房子的残次品也会参加各种比赛，很少取得好名次，但这也是黎欣第一次看到射击比赛的奖状。
　　祝宁给她打开了一扇新世界的大门。
　　她真的做到了。
　　祝宁找到了生存的法则，按理说只要她继续走这条路，她就能赚到钱，改善自己的生活。
　　但她还没来得及高兴多久，小园失踪了。
　　她分神去关注这件事，红房子里真的有什么事儿？祝宁一直觉得奇怪，但又说不上来。
　　祝宁问：“你有没有感觉这里很奇怪啊？”
　　黎欣当时在吃饭，抬起头看祝宁，脸上的雀斑就像是一双双眼睛。
　　祝宁问：“你觉得世界有鬼吗？”
　　黎欣一愣，感觉祝宁又可爱又愚蠢，怎么这么有趣。
　　没有鬼的，但有污染物。
　　祝宁在这个世界上，交到的第一个朋友就是非自然人类。
　　第179章另一个自己（十）
　　祝宁之前总取笑自己,这个职业放在古代就是捉鬼天师，污染物是被她捉住的鬼。
　　没想到她竟然有一天会跟鬼做朋友。
　　准确来说，她从未想过跟一只蚁蛛做朋友。
　　污染物横行，打破了原有的食物链,让不同生物融合。
　　祝宁最初到这个世界上,是黎欣在指引她向前,她告知自己红房子的生存技巧。
　　她帮自己查射击俱乐部的信息，她会因为祝宁取得名次后而高兴。
　　直到真相被揭开,祝宁找到了失踪残次品的尸体，也找到了自己的墓碑,看到黎欣为她留下了一座空坟。
　　在黎欣的认知里，这样祝宁就可以永远活着。
　　现在黎欣都坚信这一点。
　　八岁体型的祝宁看上去极为弱小，弱小到好像轻轻动手就能掐死。
　　两个成年人的灵魂困在孩童的身体里，她们正在对峙。
　　“想起来了？”黎欣看向祝宁，那是看食物的眼神,黎欣轻声说：“你上次逃走了。”
　　小时候的祝宁很敏锐,哪怕并不知道污染物是什么，但在被精神污染之前就已经离开,她没有像这次一样看到另一个自己。
　　十一年前黎欣猎捕失败。
　　祝宁好不容易逃走，竟然还会选择再次回来,好像又给了黎欣一次机会，让丢失的猎物重新走回陷阱。
　　黎欣说：“这次不会了。”
　　红房子的坟场里缺了一块儿,她要把缺失的东西补齐。
　　祝宁因为这句话皱了皱眉,她还以为会念旧情之类的,没想到在黎欣眼中她只是一个食物。
　　背后的墙壁在颤动，仿佛地震的前兆。
　　之前她扔了个炸弹下去，人茧孵化出的蜘蛛人死了大半。
　　如今跌落在深渊中的蜘蛛人尸体正在向上爬,污染源不死，它们可以重新复活。
　　污染区域有自己的逻辑，黎欣同样，她的本能就是杀了所有进入红房子的人。
　　这跟她们是不是朋友没有关系。
　　绑在祝宁腿上的蜘蛛人尸体睁开眼，猛地朝祝宁扑来。
　　祝宁的枪口抵着蜘蛛人的心脏，子弹打入他的身体，破破烂烂的伤口中流出不属于人类的鲜血。
　　蜘蛛人的尸体砰的一声砸在祝宁脚边。
　　黑色粘液从祝宁脊椎处流动而出，填补了祝宁受伤的骨缝，粘合了她的伤口。
　　数十只蜘蛛人倾巢而出。
　　打过一轮如今竟然还要打一轮，扑上来的都是蜘蛛人，之前黎欣弄出来的另一个自己没有出现。
　　从刚才祝宁就意识到了，那个所谓的假祝宁更像是一种镜面的投射，而非真正复制了她的技能。
　　假祝宁无法主动攻击，祝宁使用任何技能都会被消解，但对方无法用系统反杀。
　　就像蚁蛛只能拟态，假装自己是蚂蚁，而不能真的将自己改造成蚂蚁。
　　这里只是个B级污染区域而已。
　　祝宁使用腐蚀药水腐蚀了自己脚上的蛛丝，黑色粘液能够弥合伤口，但不能消解疼痛。
　　黎欣就站在门口，她是污染源。
　　杀死污染源，走出污染区域，这是祝宁的战斗本能。
　　黎欣的目光越来越沉，像是猎人在看一个难缠的猎物。
　　她在祝宁迈入污染区域的第一时间就暴露了自己的身份，成功引导祝宁走向了一条错误的路。
　　但也成功暴露了自己。
　　污染源一旦露面就很难隐藏了。
　　理智来说，黎欣应该立即逃跑，但她克制不住自己的本能冲动。
　　祝宁的本能是杀死污染源，黎欣的本能是吃掉人类。
　　祝宁刚站起身，紧接着被猛地扑倒在地，扑过来的是黎欣本人。
　　污染源亲自动手了。
　　黎欣本来想让祝宁和另一个自己交锋，逐渐被污染区域影响，然后自愿成为人茧。
　　很可惜，祝宁很快识破了，黎欣能感觉到祝宁长大了，她比以前更强大，所有污染物都对精神值极其敏感。
　　黎欣不得不动手，她在祝宁面前感受到了一种强烈的危机感，是那种蝼蚁在猛禽面前的恐惧。
　　如果不行动会立即被碾碎。
　　黎欣没有维持住人的形状，条纹睡衣下变得非常肿胀，六根手臂从她的脊椎中钻出，捅破了睡衣表面。
　　祝宁被抱着翻滚，小园的房间内很狭窄，她被黎欣抱住了。
　　六条手臂紧紧箍住祝宁的身体，像是铁一样无法撼动，从人类的角度来看，那是一个很夸张的拥抱。
　　但从蜘蛛的角度来看，那不是拥抱，而是蜘蛛捕猎后将猎物固定住，免得进食时对方挣扎逃脱。
　　柔软的蛛丝一圈圈绕上去，被包裹的人无法挣扎，强行挣扎可能会被切成碎片。
　　蛛丝要将祝宁缠绕成一个人茧。
　　当年的错误需要被纠正，黎欣希望祝宁待在应该待的位置里，她要杀死祝宁将她埋入坟墓。
　　黎欣和“江平”是一样的。
　　这是祝宁第二次近距离和非自然人类打交道，但他们都表现出了同一种倾向——进食。
　　相比人类，他们更像是野兽，他们会被祝宁的高精神值所吸引。
　　与之相对的是，他们的感情相比人类都更淡薄。
　　应该说没有感情，只不过在不断模仿人类做出反应，让他们误以为自己是有感情的生物。
　　从祝宁踏入这个污染区域的一开始，黎欣就千方百计想要污染她。
　　八岁的祝宁容易被骗，现在已经不会了。
　　祝宁抬起头，看向上方的黎欣，黎欣的脸已经扭曲了，嘴里蠕动着口器，脸上的雀斑疯狂蠕动。
　　所有天真无邪都是伪装，只是为了更好狩猎。
　　非自然人类难以克制食欲。
　　祝宁总结出一条有关非自然人类的新规律。
　　跟杀死“江平”时的感受完全不同，祝宁只感到了悲哀，非自然人类是无法控制自己的一种生物。
　　精神值就像是吊在他们头顶上的一根肉骨头，终身无法摆脱影响。
　　大量蛛丝从黎欣的口中涌出，这次的蛛丝更加锋利，她想用蛛丝捅穿祝宁的心脏。
　　砰——！
　　黎欣进食的动作一顿，绷紧的蛛丝变得柔软，有些不解地低下头，只看到自己胸前被轰开一个拳头大的洞。
　　祝宁用了重型枪械，抵在自己胸前的枪口冒着烟。
　　胸前的血肉燃烧，原本心脏的位置只剩下一半，不仅如此，腐蚀药水加持下，正在侵蚀她的身体。
　　黎欣发出嘶鸣声，她嘴里的口器随之抖动，动物濒死时会发出哀嚎。
　　黎欣张大嘴，面目狰狞，看向祝宁的目光几近愤怒，蛛丝一瞬间收紧。
　　砰——！
　　第二枪。
　　子弹旋转而出，这次从她的下巴打入，她的下半张脸被完全轰烂。
　　祝宁从伤口能望向背后的天花板。
　　对于现在的祝宁来说，黎欣实在是很低级的污染物，她甚至不需要做什么复杂的诱捕。
　　黎欣的身体在半空中僵住，她的胸前有个破洞，下巴被完全崩坏，伤口在持续灼烧。
　　因为浑身僵直，能转动的只有眼珠子。
　　她的黑色瞳仁向下转动，仿佛要看清楚杀了自己的人。
　　咚——
　　祝宁感觉到一阵黑色的阴影落下，黎欣的身体失去了所有支撑，砸在她身上。
　　祝宁感觉到黎欣很重，那么小的小孩儿为什么这么重？
　　黎欣瞪大眼睛，垂在一旁的手指在抽动，她试图再次操控蛛丝，就像是战士重新拿起她的刀，这次她没做到。
　　黎欣瞪大眼睛，头颅和脖子只剩下一点皮肉相连接。
　　她静静呼吸着，每一次呼吸都像是耗尽全力，然后一次又比一次微弱。
　　黎欣意识到自己不行了，她失去了对污染区域的控制权。
　　她快死了。
　　死亡前竟然是平静的，她并不具备人的感情，面对死亡也不会恐慌。
　　“我……”黎欣的声音断断续续，“第一次看……你开枪。”
　　黎欣的伤口弥漫着一股烧焦的气息，她浑身都是鲜血，第一次感受到子弹从身体里穿过。
　　祝宁一愣，没想到黎欣将死之时在意的是这个。
　　黎欣无法离开红房子，也从未去过祝宁的比赛现场，只在网上看过其他人的比赛视频。
　　这次见到了，原来祝宁所说的射击是这种运动。
　　要永远稳住自己的手，要手腕平直，要极度冷静。
　　要瞄准自己的猎物。
　　很漂亮的一种运动，如果黎欣不是祝宁的猎物就好了。
　　祝宁张了张嘴，她想说些什么，但又说不出口，一切都没有意义。
　　人类如果在野外看到狼，狼会朝人类扑来，它会拼尽全力撕咬人的脖子，与之相应的人也会反抗，人类会开枪。
　　“下雪了。”黎欣的声音很轻，尽管她现在不像个小女孩儿，但这时候发出了小女孩儿一样的声音。
　　祝宁看向窗外，微弱的光透过破旧的窗户照到她们的身上。
　　103区不知道什么时候下雪了，大雪纷纷扬扬落下来，折射出一片雪白。
　　对于自然来说，人类、非自然人类、一棵草、一粒石头都别无二致。
　　她们共享同一片天，看同一场雪。
　　在大雪面前，她们的身份被消融，产生了一种错觉，好像暂时成了一对真正的朋友。
　　黎欣残缺的头颅歪斜着，唯有一双眼睛完好，眼珠子拼命转动，想看到窗外更多的景色，她明亮的眼中反射出六角形的雪花，这时感知不到疼痛，只感觉到处都是洁白。
　　很想在死之前尝一尝雪，很想体验一下雪花落在身上的感受。
　　黎欣没有再说话了，她变得极其安静。
　　祝宁能感觉到对方的生命在消失，当生命消失时，一切都好像有迹可循，生机会被慢慢从身体中抽离而出。
　　旁观者甚至能静静感受到那个过程。
　　黎欣瞪大的眼睛再也没有合上，呼吸几乎停止，她已经走到尽头。
　　祝宁深呼吸一口气，真冷啊，好像全身的血液都被冻成冰渣，全身血管都在微微刺痛。
　　祝宁伸出手，这时候才意识到自己的手在抖，她还以为自己很冷静。
　　杀死污染物应该无动于衷才对。
　　祝宁没时间弄清自己的感受，沾满鲜血的手指轻轻落在黎欣的额头上，对方的眼睛失去所有光亮，那是一双将死之人的眼睛。
　　血红色的污染孢子还未析出，祝宁想阅读黎欣的记忆。
　　她要知道非自然人类的起源。
　　第180章另一个自己（十一）
　　祝宁看到了黎欣的过去。
　　一扇门出现在脑海,门的边缘有微弱的白光，祝宁第一次使用这个异能，而非像鲍瑞明那次一样直接查阅数据资料,她不能直接检索关键词,只能在记忆宫殿中穿行。
　　这是记忆的门。
　　打开门后,黎欣的过往在自己面前展开，最先阅读到的记忆是最近的。
　　祝宁从黎欣的视角看到自己走进红房子,她们隔着一层薄薄的墙壁。
　　黎欣沉默地在墙壁后看着祝宁，对方看到自己生活过的痕迹竟然有点迷茫。
　　祝宁好像根本不知道这儿是什么地方。
　　祝宁一无所知地搜查线索，把这儿当成一个很普通的污染区域。
　　记忆阅读无法看到人的心理活动，所以祝宁根本无法判断黎欣在想什么。
　　她就那样长久地站在墙壁后,脸上的雀斑微动，像是平静的湖泊泛起涟漪。
　　过了很久，黎欣看到祝宁走进卧室，这时才抬起手，她轻轻敲响墙壁。
　　“祝宁”这是黎欣对祝宁说的第一句话：“祝宁在吗？黎欣呼叫祝宁。”
　　“祝宁在,ver。”她听到了自己的回答，那时候她把黎欣当成一个很普通的污染物，顺着污染物的逻辑思考，扮演一个她根本不理解的角色。
　　黎欣也只把祝宁当做一个很普通的人类,就像是其他误入红房子的人。
　　祝宁看到这儿的时候微微停顿，然后再继续。
　　第二扇门。
　　黎欣的记忆在倒带,像是一个快速倒放的电影。
　　十一年前,自从祝宁走进红房子起，黎欣就在观察她。
　　她喜欢观察人类，观察足够多的细节才能模仿。
　　但这里面祝宁明显不一样，祝宁能感知到黎欣的情绪,困惑的，不解的，鄙夷的，愉悦的。
　　非自然人类和人类完全不同，带有一点高高在上的“神”的俯视意味。
　　祝宁的一些举动在她看来，无知而幼稚。
　　几次祝宁差点被机械妈妈发现，是黎欣帮她避开，她像是照料一株小草的幼苗，没那么悉心，想到时会给祝宁浇浇水。
　　第三扇门。
　　时间再往前推，记忆倒带，在祝宁进入红房子之前，黎欣的生活更简单。
　　她的视角里，机械妈妈一日日坏掉，脸上的皮挂不住，机械齿轮生锈坏死。
　　机械妈妈在红房子的角落悄悄叹气，无法理解自己存在的使命。
　　红房子的残次品们，深夜会想起自己寿命的倒计时，他们不知道未来。
　　积攒着的“怨气”吸引到了捕食者，一个长着雀斑的小女孩儿正在床上睡觉，那是真正的黎欣。
　　黎欣紧闭着眼睛，不知道有一只黑色的蚁蛛顺着床柱爬上来。
　　蚁蛛爬上黎欣的脸，在她脸上逐渐摸索，人的脸对一只蜘蛛来说是非常庞大的地图。
　　它攀爬了一会儿才辨别方向，绕过黎欣的嘴巴，爬过她的鼻梁。
　　睡梦中的黎欣皱了皱眉，蚁蛛已经潜进她的耳道，走进了黎欣的大脑，找了个舒服的位置占据。
　　这时睡梦中的黎欣意识到了什么，拼命挣扎，她像是被人扼住了喉咙，想大吼大叫，但根本做不到。
　　咣当，挣扎间，黎欣翻身掉下床。
　　她直挺挺地躺在地板上，像是一具尸体，她的瞳孔散了，完全聚不了光。
　　过了很久很久，她的瞳光慢慢汇聚，最后“黎欣”站起来，重新躺在床上。
　　从此，祝宁见到的黎欣合成了。
　　第四扇门。
　　拨动时钟，时间倒退，顺着一只蚁蛛的过去走。
　　祝宁像是在看一场动物退化，就如同人类退化成猿猴，她在看非自然人类退化成一只无智慧的蜘蛛。
　　蚁蛛生活在红房子里，红房子在人类建立起高墙前就存在，这里以前就是个孤儿院。
　　高墙建立后，联邦在其中“放置”了机械妈妈，用来培育残次品。
　　相比来说，蚁蛛是最早的原住民，它们住在狭窄而潮湿的墙壁缝隙中，平时避着人类行走。
　　木制的墙壁夹层就是它们的巢穴，生物习性让它们以蚂蚁为食。
　　它们可以混在蚁群中生存。
　　祝宁第一次代入蜘蛛视角，眼前的世界突然变得很庞大，一只人类的腿都像是大山一样难以跨越。
　　好奇的小孩儿往里灌水就是一场灭顶之灾，随手碾压下来尸骨无存。
　　随机，无序，混沌，不知道灾难何时降临，这就是当蝼蚁的生活。
　　蚁蛛顺着下水道的边缘往里爬，细小的身体可以穿越大部分障碍，挤进一道极其狭窄的缝隙。
　　缝隙像是深不见底，蚁蛛迷失在地下缝隙中，因为没有出路，只能继续向下，越走越深。
　　不知道走了多久，好像要走进地心，它停下脚步。
　　眼前的地缝中渗透出诡异的红光，照亮了一只没有智慧的蚁蛛，那样诡异，又那样诱人。
　　红光散发出的热气，蚁蛛伸出自己的两条前肢，试图想要弄明白下方是什么东西。
　　等等——
　　祝宁没由来感受到一阵恐慌，她并不在现场，只是回溯一个人的记忆，但她甚至不敢直视记忆，后脊背汗毛迅速炸开，人类的本能作祟。
　　全身的每一个细胞都在叫嚣着逃跑。
　　不要跟它对视！不要跟它对视！不要跟它对视！
　　祝宁快速收回手，哪怕理智告诉她应该继续，但本能告诉她不可继续。
　　她立即从黎欣的回忆里抽身，推开一扇又一扇记忆的大门，疯狂想要逃脱黎欣的记忆宫殿。
　　祝宁猛地睁开眼，感受到自己大脑深处正在收缩，遍体生寒，她大张着嘴，大口呼吸着。
　　她看到了什么？
　　祝宁不敢相信自己刚才看到的东西，大脑抽痛，像是绞死了一样，疼得她想吐血。
　　死亡和腐朽的气息蔓延，祝宁一瞬间被一股巨大的力量包裹住，无数钢针齐齐扎下。
　　她刚才和什么东西对视了。
　　视角拉大，从一个蝼蚁的视角扩大到了一个地下的视角。
　　地下岩浆滚滚，一个庞然大物蛰伏在地底，以一个蝼蚁的视角根本无法判断有多大，横亘整个地下。
　　它的皮肤表面正在蠕动，轻微的蠕动发出恶心黏腻的响动，每动一下就让人牙齿打颤，呓语就在自己耳边回响，她的脑子里开始出现抽动的灰色线条，仿佛一团乱麻。
　　一切认知都被瞬间击碎，记忆理智都被一股怪力扭曲。
　　脑子绷紧了，像是个积满气压的易拉罐，很容易整个脑子爆炸，脑浆和鲜血会不堪负重炸裂开。
　　污染物，祝宁咬着牙止不住打颤，那是祝宁见过最大的污染物。
　　103区下方埋藏着一个巨大的污染物，延绵不止，足有数千里，它的体型绝对比整个103区都更大。
　　祝宁就站在它的上方，与它相比，她跟一个蝼蚁的大小没什么区别。
　　它赋予“黎欣”和“江平”力量，成为造物主，它将自然重新洗牌，把人类的基因和动物的基因混合，创造出了一种新的物种。
　　污染物最终会颠覆人类建立起的所有秩序。
　　一直以来，103区的居民就在污染物上方生活，对此一无所知。
　　八十年前人类的高墙计划根本就没用，除了神国这世界上已经没有一片完全意义上的净土。
　　其他区域的人都在等死，只不过是早死晚死的区别。
　　只要下面那玩意儿苏醒，整个103区绝对会覆灭。
　　到时可能会形成一个庞大的污染区域，所有人都会被同化成污染物。
　　末日将至，你我皆是蝼蚁。
　　她一直隐隐约约察觉自己和什么赛跑，争夺一分一秒的时间。
　　从鲍瑞明的记忆里得知末日倒计时，祝宁觉得自己应该取得了先机。
　　但从现在才开始明白末日的真正的含义，这么近，竟然就在自己脚下。
　　她找到了自己真正的敌人，但连对视的勇气都没有。
　　……
　　清洁中心。
　　霍文溪坐在一间会议室里，没开灯，会议室中光线很暗。
　　霍文溪安安静静抽烟，烟雾腾起，笼罩着她的面部，完全看不清她的表情。
　　自从跟霍瑾生交谈完后她就一直保持这个状态。
　　霍家让她做出自己的选择，是否放弃103区，直接撤离，回到第一区的霍家本家。
　　四周都是脚步声，员工着急地穿梭，整个中心都乱套了，很多人试图想找到负责人但找不到。
　　有些员工想要个说法，有些人已经察觉到不对，连夜从清洁中心逃离。
　　今夜不太平，只有表面还维持稳定。
　　清洁中心内部波涛汹涌，随时随地都酝酿着什么，可能是一场混战。
　　祝宁已经离开很久，已经是后半夜，再过两个小时天就亮了。
　　外面正在下雪，雪越下越大，覆盖了整个103区，像是披上一层轻柔的羽被。
　　霍文溪在办公室一根根抽烟，烟灰缸里都是烟头。
　　她的桌上放着一份文件，派到墙外的调查队回来了，这是他们的调查报告。
　　调查队没去真正的防护墙外，还只是走一遍江平的老路，都在防护墙壁内部。
　　霍文溪派了精英部队，给了最好的配置和武器资源。
　　但遭受的损失远超霍文溪的想象，昨天他们收到返航报告，调查队两天内到达。
　　墙外调查队十五人，回来的只有一人，剩下十四人已经尸骨无存，唯一活下来的人疯了。
　　幸存者被墙外驻扎军发现，整个人疯疯癫癫的，看到谁都无差别攻击，差点就被驻扎军就一枪击毙。
　　驻扎军等他消磨掉所有精力，用□□让他冷静，确定身份后才意识到那是清洁中心派出的调查员。
　　驻扎军很快就联络了103区清洁中心，特快送回了调查员和他的所有资料。
　　这个调查员已经完全失去理智，全身都是伤痕，找到机会就自杀，正在接受精神治疗。
　　不论怎么询问都没有效果，因为调查员只会重复两个字，“死了。”
　　“死了！”发疯的调查员抱着头重复：“死了死了死了死了……”
　　治疗医生说会尽全力治疗，但让霍文溪不要抱有什么期望。
　　按照治疗医生的话来说，别指望什么有用情报，这人下半辈子应该废了。
　　他遭受到了严重的精神污染，嘴里念念有词，对着什么东西在祷告。
　　有些精神创伤可逆，但有些根本不可逆。
　　霍文溪的职业是调查真相，她这辈子看过无数份调查报告。
　　这是第一次犹豫了，可能是因为她现在异能暂时消失，不敢相信这种状态下自己的任何判断。
　　霍文溪把烟头按进烟灰缸，她打开了信封，里面是一张芯片。
　　芯片内容是调查队的头盔内部视频，完整记录了墙外调查队的遭遇。
　　视频甚至都没经过普罗米修斯的检查，也没有被人为筛选过，完完整整的第一手资料。
　　霍文溪是第一个阅读这张芯片的人。
　　她即将接近真相。
　　第181章另一个自己（完）
　　红房子内。
　　祝宁全身冰冷,她身上覆盖着黎欣的身体。
　　她很久都保持着同一个姿势，仿佛一瞬间失去了时间的概念，斗转星移,她已经在这儿躺了上万年。
　　黎欣的尸体失去所有温度,如同融化的蜡像般分解成腐肉，柔软地覆盖在祝宁身上。
　　走廊上的蜘蛛丝消融，墙壁内的蜘蛛人融化腐烂,构建出的污染区域完全坍塌。
　　血红色的污染孢子析出，瞬间席卷了整个红房子内部。
　　祝宁的瞳孔中倒映着污染孢子，像是在看血红色的星空。
　　在祝宁瞳孔涣散时，有什么东西正从她的后劲处流动而出,异种平时附着在她脊椎上,包裹着她每一块骨头。
　　异种以恐惧为食，它闻到了恐惧的气息。
　　它附着在宿主身上是为了更好进食,但有朝一日如果宿主濒死，它一定是第一个吃掉祝宁的。
　　恐惧,它在祝宁身上察觉到了恐惧。
　　黑色粘液在防护头盔内部流动，凝聚成一团,它张大嘴，正准备一口吞下。
　　突然——
　　它毫无预兆地对上一双眼睛，祝宁的眼睛黑白分明，瞳孔重新聚焦。
　　她漆黑的眼珠子转了转，面无表情地看着对面的异种。
　　明明就是这么简单的一个动作，只是转动了下眼珠子,无声的威胁蔓延开。
　　黑色粘液浑身炸起尖利的黑刺，像是一只刺猬竖起了全身的毛，在祝宁没反应过来之前立即行动。
　　它顺着祝宁的脸庞飞速没入后颈,紧接着盘踞在脊椎上，僵死一样不动了。
　　呼——
　　祝宁深深呼出一口气，好像活了几百年第一次呼吸，她没去管溜走的黑色粘液，只执着于呼吸。
　　心脏砰砰跳动，她花了点时间才让自己冷静。
　　叮——
　　她听到一声机械声，非常清脆，也极为突兀。
　　但与之相对的是，紧绷的大脑变得舒缓，像是一个握紧的拳头正在慢慢张开，她第一次这么明显地感知到自己脑内的污染物在蠕动。
　　它伸出长触角，在大脑的边缘收缩，很柔和。
　　系统提示声重新把祝宁拉回现实，她的系统正在起作用，以此来对抗那股毫无道理的恐惧。
　　【恭恭恭喜完成支线任务：另一个自己，净化程度100%】
　　【正在进行奖励结算……】
　　【恭喜获得基础奖励，精神值恢复至100】
　　【恭喜获得净化值奖励5000，目前净化值累积5000】
　　【恭喜获得蚁蛛奖励：蚁蛛的蛛丝】
　　【奖励描述：B级污染物品，锋利的蛛丝可以切断坚硬的物品，比寻常武器更隐蔽，难以让敌人察觉，是最趁手的暗杀武器，请注意，该物品使用一次将消耗生命值20】
　　【恭喜获得初级天赋：拟态行为，该天赋为初级天赋，一级拟态可仿制外形，让被使用者误以为你们是同类，达到以假乱真的效果，二级拟态可仿制对方异能，请注意拟态并非复制，该天赋并非百分百安全，使用天赋将消耗生命值80】
　　系统播报声停止了。
　　祝宁感觉那些声音从她耳朵里进入，然后又轻飘飘消失。
　　她看着上方漂浮的污染孢子，听到系统奖励一点满足感都没有，已经知道真相，就难以忽略自己脚下庞大的污染物。
　　人的本能根本不是反抗，而是想逃跑，立即逃跑。
　　但又能跑到哪儿去呢？祝宁不论朝哪个方向跑都跑不出污染物的范围。
　　全世界已经没有一片净土了。
　　废土世界比她想象的更加绝望，人类和污染物的斗争是毫无意义的斗争。
　　这东西怎么净化？从体型上来说就不可能，就算集合全世界所有异能者，要从哪里入手去对抗这么庞大的怪物？
　　祝宁甚至都在一瞬间理解了一等公民的选择，他们放弃抵抗，只居住在一片悬空的岛屿上，在那一块儿人造土地上生存。
　　像是掩耳盗铃，理论上来说，就连一等公民也只是在神国等死而已。
　　祝宁知道了真相，但整个人都陷入到了一股虚无中，无力感袭来。
　　她第一次意识到没有意义，什么意义都没有。
　　所谓净化世界就像是个永远不可能达成的大饼，祝宁的想法一直是正确的，那是悬在她面前的胡萝卜。
　　让她疲于奔命，永远追逐着一个不可能完成的目标。
　　祝宁迷茫了，横在她面前的是一个难以跨越的山峰，就像是你提前知道一颗小行星就要撞击地球。
　　人是很难做出什么有效反应的，大多数人都会想就地摆烂，毁灭吧。
　　祝宁能干什么呢？
　　如果霍文溪知道真相，说不定连她都会放弃，立即从103区撤退，霍文溪作为世家子弟还有一条退路可走。
　　她可以回神国，或者去接管家族企业，做另一个区域的清洁中心调查小组。
　　祝宁完全无路可走了，作为一个小人物，瞎操什么心。
　　说句不好听的，这世界跟她有什么关系？就算是另一个自己安排的路，祝宁非要去走吗？
　　她没有英雄主义情结，看到打不过的不能不打吗？祝遥说了，当她想躺平的时候可以躺平。
　　回去把得到的消息告诉给霍文溪，然后彻底抽身不管了行不行？
　　想到这儿祝宁动了，她站起身，腐肉如同水泥从身上流下。
　　祝宁沉默片刻，然后做了第一个举动，从清洁背包里拿出了清洁工具。
　　她不是什么英雄，只是个扫垃圾的清理者，她的工作是收容污染孢子，做事情要有始有终。
　　她拿出清洁工具，吸管的一端轻轻触碰污染孢子，孢子立即被吸附在底部。
　　这个行为像是摘棉花，在现在的祝宁看来竟然真的有治愈效果。
　　面对着一个过分庞大的命题，只要手头上做出任何一些细微的举动都能让人稍微安心点，找到一点现实的感觉和存在的意义。
　　人类真的是一种意义动物，必须要找到一种依托，哪怕这种依托虚无缥缈。
　　收容污染孢子本身是为了不要扩大污染，感染其他无辜的居民。
　　现在这个糟糕的局面，这个举动意义不大，就算污染孢子飘散出去又怎么样？
　　末日降临那天，全区都会被感染。
　　但祝宁必须要给自己找点事儿干，不然她会发疯。
　　污染孢子一粒粒落在收容装置内，她刚开始思绪繁杂，后来竟然头脑空空，脑子里除了收容没有其他念头。
　　B级污染区域理论上来说应该两个人一起收容，这个收容量对个人来说有点大了，祝宁不觉得工作繁重，她像是强迫症上身，不放过任何一粒角落里的污染孢子。
　　不知道过了多久，天色开始蒙蒙亮，天际边出现了一丝光亮，这点光明被洁白的雪地映衬，比平时里要更亮一点。
　　祝宁的动作停下来，目光所及已经没有任何一粒污染孢子存在，她把这个地方打扫干净了。
　　收容的过程中，祝宁必须要完整走过整个红房子内部，她已经想起了当年在红房子的记忆，这个举动应该算是故地重游。
　　她走进了机械妈妈的房间，整个房间又旧又破，人踩在上面会发出咿咿呀呀的响声。
　　她本来只是随手翻翻，这完全是她的职业习惯，到任何一个地方都会随手寻找线索。
　　她在一堆泛黄的纸张中找到了一份合同，那是老杨和刘胜将她委托给机械妈妈的合同。
　　委托抚养合同被虫蛀了点，表面发黄，轻轻一碰好像就要碎裂。
　　祝宁在最后的落脚处看到了两个人名：刘胜、杨舒华。
　　祝宁的指腹轻轻在上面摩挲着，仿佛可以透着这短短几个字在抚摸当年的人。
　　祝宁在废土世界第一次苏醒，不是在蜂巢，而是在103区的垃圾山里，她被无数垃圾掩埋在地下，动都动不了。
　　四周都是金属垃圾，远处传来机器的轰鸣声，还有窸窸窣窣的响动，有人类正在垃圾山上劳作。
　　太吵了，对于刚苏醒的祝宁来说，她脑子像是要炸开来，系统哧啦哧啦的声音响起，夹杂着电流声。
　　它说恭喜成功激活。
　　祝宁意识模糊之间根本没仔细听，她不是在打丧尸吗？为什么会在这儿？
　　她那时候很弱，眼皮子沉重，无法睁开眼。
　　呼吸都极其困难，她很快就会在下方窒息而死。
　　“别动，你听。”一个老太太的声音传来。
　　“什么呀，你……”另外一个男人正在说话。
　　祝宁后来才知道这是老杨和刘胜，他们是垃圾山上的拾荒人。
　　他们就在祝宁上方一米的位置，在地面的直线距离是那么近，但如今显得极为遥远。
　　祝宁知道这是自己唯一可以活下去的机会，她拼命想要弄出点动静，奋力挣扎，但已经被下方的垃圾卡死。
　　她像是被人浇灌进水泥柱，一动不能动，唯一能动的只有心脏。
　　心脏砰砰砰跳动，跳得太快太急了，好像拼命在对外说，我活着。
　　不要放弃我。
　　老杨和刘胜听到了她的心跳声，“真的有人！快挖！”
　　那是祝宁听过最好听的声音，有人要拯救她。
　　他们生怕把祝宁弄坏了，或者是引起二次坍塌，甚至不敢用工具，而是徒手挖掘。
　　在下方，祝宁眼前的光越来越亮，祝宁努力伸出一只手，最后握住了老杨的手。
　　祝宁在这个世界里遇到的第一个人，是一个叫老杨的老太太，她把祝宁搂在怀里，用外套紧紧裹住她。
　　刘胜在旁边很激动，他大吼大叫，像是个疯子。
　　他只呼喊两个字，活着，活着活着活着活着！
　　一辈子没走过什么好运，那天是唯一得到上天的眷顾。
　　刘胜这辈子最自豪的事儿就是从垃圾山里挖出了一个活人，但就像梦，因为梦会醒来，人迟早就要面对现实。
　　他们把祝宁带回公租房，那房子很破旧，旁边就是垃圾山，一共三十平米的房子要挤下三个人。
　　交不起供暖费，整个冬天都极为寒冷，他们买不起可咀嚼的食物，只能给祝宁喂营养剂。
　　那时候祝宁缺少能量，没有体力无法行动，不喝营养剂站都站不起来。
　　想象和现实产生了巨大的落差。
　　老杨把祝宁送去做基因筛查，基因检测结果很快就出来了，是残次品，预计死亡年纪是二十。
　　想来也是，不然也不会被人扔到垃圾场。
　　人太穷了，捡到一块石头会误以为是珍宝，现在明明白白告知，祝宁不是什么珍宝，她只是个残次品。
　　刘胜颓然坐在椅子上，“我说了我们根本养不起。”
　　“如果是普通人还行，”刘胜咬着牙说：“她跟着我们都活不下去。”
　　刘胜越说越想哭，自己真没用啊，怎么这么孬，但他必须说，这样才能切断老杨不切实际的幻想。
　　“我还剩十年，”刘胜说：“你还剩三年。”
　　他们俩寿命加起来，都没一个一等公民命长，没法抚养祝宁长大。
　　就算祝宁长大了又怎么样呢？活到尽头是二十岁而已。
　　老杨坐在椅子边沉默，她不知道该说什么。
　　两个无力自保的人，没办法去保一个孩子。
　　祝宁当时很虚弱，她苏醒后一直装哑巴，生怕自己开口说话会暴露身份。
　　祝宁只能去摸了摸老杨的手，老杨手上都是皱纹，她想安抚她。
　　老杨被她摸得一个激灵，小孩儿的手很柔软，覆盖上来的时候像是盖着一片羽毛。
　　老杨明明最喜欢祝宁，这时候却无法直视祝宁的眼睛，祝宁来摸她，她硬要偏着头。
　　老杨深深呼吸，过了很久才说：“把她送走吧。”
　　祝宁手背冰冷冷的，她感觉到老杨的眼泪落在她的手背上，明明很冷，但她感觉很烫。
　　送到她去应该去的位置，联邦有抚养机构，最近的就是红房子，垃圾山的残次品没有来源，只有红房子可以接收垃圾场里来路不明的垃圾。
　　那天很冷，103区在下雪。
　　老杨牵着祝宁的手，她们在深夜中造访了红房子，红色的木制房屋在远处看上去很显眼。
　　但这里透露出一股死气，一点小孩儿的生机都没有，像是一座红色的坟墓。
　　红房子的大门打开，里面露出了一个机械妈妈，机械妈妈是这类抚养机构的管理员。
　　红房子的机械妈妈穿着破旧的蓝围裙，脸上的皮肤有些松弛了，刘胜正在跟她交谈。
　　一旦交给红房子，他们必须遵守规定，要从祝宁的世界里消失，永远不能探视。
　　他们只需要现场签字就行。
　　最后一步是把祝宁交接出去，但这时候老杨不肯松手了。
　　刘胜压低声音：“老杨，放手。”
　　老杨拽着祝宁的手一动不动，像是没听见，刘胜呵斥，“松手！”
　　老杨依然不动，刘胜只能喊她：“妈！松手！”
　　老杨听到刘胜喊她妈，眼睛眨了下，一个怔愣时，刘胜已经把祝宁的手扯开。
　　老杨有点委屈，她知道不应该仗着年龄大无理取闹，但她就是委屈。
　　老杨的嘴唇在发抖，想为自己争辩，她凑到刘胜耳边说：“换一家吧，这家不对。”
　　刘胜觉得她烦人，老杨继续说：“真的，这家不对劲儿，你听我的。”
　　她一个劲儿说这句话，来来回回说，但具体哪里不对又说不出来。
　　刘胜已经签了字，把委托抚养合同递给老杨，“签字行不行啊，我求你了。”
　　老杨一个劲儿摇头，她不想签字。
　　她很想逃跑，不懂为什么非要逼她做选择，她没得到过什么东西，就得到过一个小女孩儿。
　　她想要的又不是什么天上的星星，她想要的就是一个别人丢了的垃圾，别人不要的为什么她都不能要？
　　祝宁是她挖出来的，垃圾山的规矩，谁挖出来的就归谁了，祝宁归她了。
　　这是她的，谁都不能带走。
　　刘胜知道老杨就是这个倔脾气，反复无常的，明明是她做的决定，到这儿又反悔了。
　　老杨想逃跑，她想去重新拉住祝宁的手，立即带着祝宁离开。
　　突然，老杨感觉自己的腰一紧，她低下头，看见了一个小女孩儿的头顶。
　　祝宁搂住了她的腰。
　　“谢谢。”小女孩的声音传来，她没说什么复杂的话，就说了两个字，谢谢。
　　祝宁很感谢她，感谢她把自己从垃圾山里挖出来，感谢她给自己喂营养剂，感谢她守在自己床前，给她念成年人不需要听的睡前童话故事。
　　感谢她会在寒冷的贫民窟中紧紧抱住自己。
　　感谢她不舍得自己离去。
　　老杨泪如雨下，她想说什么说不出口，最后紧紧抱着祝宁，那是她们最后一次拥抱。
　　老杨在合同上签下了自己的名字——杨舒华。
　　祝宁抚过老杨和刘胜的名字，想起那段记忆，眼中有些酸涩。
　　她挪开视线，就像老杨当年不想看祝宁的眼睛一样，祝宁看向窗外，白雪覆盖了103区，放眼望去一片白茫茫的。
　　头盔遮挡视线，她摘掉破损的头盔，眼前视线更开阔了一些，白雪的反光有些刺眼。
　　祝宁下意识眯起眼，想起黎欣最后跟她说的话，“下雪了。”
　　103区下雪了。
　　第182章火种
　　红房子表面上积着一层白雪,监视器画面停止了，他们的监控设备显示，污染区域已经被净化。
　　鸭舌帽男名叫叶飞,他紧绷的神经终于松开，“总算结束了。”
　　这工作可真够累人的,祝宁得给他加班费。
　　他说完话之后发现旁边没声音,问：“沈姐？”
　　叶飞转过头，看她一直沉默着，不知道在想什么,他伸出手在对方眼前打了个响指，问：“嘿，沈星乔？醒醒。”
　　沈星乔回过神,不耐烦拨开他的手，“别烦人。”
　　叶飞问：“想什么呢？”
　　沈星乔想去摸烟,发现早没了，干巴巴说：“她知道真相了。”
　　叶飞哦了一声,“你是怕她找你算账吗？老板娘？”
　　把老大的车再卖回去给老大，净赚二百五十万,沈星乔绝对是个二百五。
　　哪壶不开提哪壶,提起这个，沈星乔脸色有点差,想让他闭嘴。
　　她又不是故意的，要是白送车，祝宁不得更起疑啊？
　　叶飞自己转移了话题,“不知道她能不能认出我们。”
　　祝宁说要进行一次秘密行动，没说明具体的行动内容，只给他们布置了计划。
　　她在行动之前说了,会失去所有记忆，沈星乔亲自跟她接触过，确实一点记忆都没有，完全认不出自己。
　　沈星乔刚才想的就是这个，祝宁没有记忆，那她还是祝宁吗？
　　叶飞看向窗外，这次的雪真大，让他想起很多过去的事儿。
　　叶飞问：“你还记得她第一次来俱乐部吗？”
　　怎么不记得？人只要经历过就很难忘了，那时候他们都不大，也就十五六岁，还处于青春叛逆期末端。
　　那天也是下雪，103区最冷的一个冬天，雪没完没了，俱乐部的行动都在晚上，白天不开门。
　　一入夜，火种俱乐部里面吵吵闹闹，进门就是一股烟酒味儿，里面男男女女的，角落里还有人在接吻，乌烟瘴气的卖什么服务的都有，反正不是小屁孩儿能来的地儿。
　　那天晚上正是营业期，门口挂着的铃铛叮铃响了下，保安还以为是有客人来，眼前一花，闪进来一个小女孩儿。
　　祝宁穿的衣服很破旧，也不保暖，脸和手都被冻红了，脑袋上都是雪花。
　　像个小乞丐。
　　祝宁刚进来就被保安抓住了，人高马大的机械人拎住祝宁的后脖领子，一把把她薅住，“哪儿来的？出去出去。”
　　在机械保安把她赶出去之前，她展开一张皱巴巴的名片，说：“你们店长说可以来找火种俱乐部。”
　　祝宁最后一张底牌，她在黎欣的帮助下去光明孤儿院打比赛，得到的唯一收获是店长的名片。
　　她要把这条路走完。
　　机械保安立即知道，这是他们店长老好人犯了“四处留情”。
　　名片放在外套夹层最里面，祝宁把名片小心翼翼递过来，再看她可怜兮兮的样，怪可怜的，他决定帮一把。
　　祝宁被拎着进了一间VIP观赏室。
　　室内灯关了，屏幕亮着，非常专业的观赛场合，很像祝宁那个年代教练观赛间。
　　屋里一张长沙发，上面坐着六个人，有男有女，还有两个青少年。
　　“店长。”
　　沈栗是个长得很妩媚的女人，一头大波浪长卷发垂在胸前，她当时在喝啤酒，比赛正打到最精彩处，不耐烦地说：“你有什么事儿？”
　　“有人找你。”
　　“漂亮！”屏幕上有人打中一个模拟怪物，这次自由赛，苗子都很好，沈栗忙着看比赛，随口敷衍：“谁？”
　　沈栗回过头，眯着眼看祝宁，感觉这小乞丐特别眼熟，问：“你是孤儿院那个？”
　　她记忆力很好，见过的人不会忘。
　　那天在光明孤儿院，他们俱乐部办了场活动，有个小姑娘闯进现场，打枪特别漂亮，一下就引起所有人的注意力。
　　孤儿院的机械妈妈脸色不太好，后来等比赛结束了，沈栗才知道祝宁不是光明孤儿院的，而是其他孤儿院溜进来的。
　　但沈栗还是把奖状发给了祝宁，说实话，对于成年人来说奖状就是一张废纸，又不是给钱，谁知道祝宁挺高兴。
　　傻乐。
　　所以沈栗老好人犯了，她给了祝宁自己的名片，说了一句特别敷衍而且官方的话：“有需要来找我。”
　　没想到祝宁真的找上门了，大冷天的地轨都停了，她怎么过来的？
　　沈栗还没说话，祝宁突然说：“姐姐，你得收留我。”
　　“哈？”沈栗先听她叫自己姐姐，又听到后面的请求，出来闯荡江湖这么多年了，没见过这么无理取闹的请求，还这么理直气壮，就算她曾经给过名片，这人是不是太猖狂了？
　　沈栗一挑眉，问：“凭什么？”
　　祝宁堆起一个微笑，一副努力推销自己的样子，“我能给你赚钱，很多很多钱。”
　　好大的口气，这么狂妄，这小姑娘活到现在没被人打过吗？而且她被人拎在手里为什么能笑得出来？
　　祝宁双腿还腾空的，她指着屏幕上的人，说话奶声奶气的，“我能打的比他好。”
　　祝宁指的是今年最强新人王。
　　“你开什么玩笑？”沈栗没说话，旁边有个胡子男坐不住了，“你拿过真枪吗？”
　　当时去光明孤儿院，他也在场，给小孩儿肯定不能玩真枪，光明孤儿院的比赛，跟游乐园打气球没什么区别。
　　他们每年出去筛选苗子，也见过几个“打气球”打得好的，但只要带回来拿真枪无一例外都不行。
　　而且，祝宁看上去也就七八岁，弱不禁风的，跟没吃饱饭一样，估计拿枪都在抖。
　　祝宁：“我觉得你错过我会很后悔，我超赚钱的。”
　　沈栗：“……”
　　这话从一个小屁孩儿嘴里说出来怎么这么奇怪？
　　沈栗再仔细看祝宁的表情，就感觉这小孩儿很冷静，是那种极度的冷静。
　　祝宁明显是遇到什么事儿了，不然一个孤儿也不会大半夜跑到俱乐部，外面还下雪呢，没人管她？还是管她的人已经不在了？
　　遇事不慌乱，什么时候都能保持基础的淡定，顶尖高手赛场相遇，在技术差距不大的情况下，拼的是心理素质。
　　这人说不定真是个好苗子。
　　沈栗问：“你要怎么证明给我看？”
　　祝宁问：“你要怎么证明？”
　　旁边的胡子男说：“打十发，全十环。”
　　沈栗瞪了他一眼，这有点欺负人吧，也不说打几米靶，移动还是固定，是不是模拟真人赛，对方就是个小女孩儿。
　　比赛也要讲究个基本法啊。
　　谁知道祝宁一口答应，“十发全十环，你收养我。”
　　她是国家队选手，这不难。
　　她答应太快，反而让胡子男有点心虚，这真像欺负人了，但话都说到这儿，谁后退谁都像认怂。
　　沈栗刚想说这买卖不划算啊，凭什么赌注是她收养，又不是她女儿，谁知道旁边人来劲儿了，一口答应，“准备场地。”
　　有人吹了声儿口哨，看热闹不嫌事儿大，特别积极。
　　当时的沈星乔才十五岁，她那天就感觉挺神奇的，跟演电影一样，一个贫民窟小孩儿突然闯进火种俱乐部，说以后会成为俱乐部最赚钱的明星。
　　在场的人大多数都不信，但沈星乔有点信，她总觉得不是开玩笑。
　　后来祝宁被带进了单独的场地，他们连真正的比赛都不看了，就去看一个八岁小孩儿打枪，说出去都有点神经病。
　　祝宁观察场地，胡子男不算多难为她，确实就是十米固定靶，要是给移动靶会被人骂死，欺负小孩儿算什么本事。
　　但那天给她移动靶也能打，把她扔进模拟赛场也能打，她必须打。
　　这是她人生中最重要的一场比赛，在她原本的世界，她为了一场国际赛事准备了很多很多年，结果丧尸来了。
　　现在她重新获得了证明自己的机会，这就是她的国际赛。
　　祝宁刚从红房子逃出来，她才知道自己一直在跟“鬼”生活，自己一直以来的好朋友原来是“鬼”。
　　她内心正经历巨大震荡，她现在特想哭，像个真正的八岁小孩儿一样哭，老杨说的对，红房子不对劲儿。
　　她逃离红房子，第一反应是去找老杨，她太想老杨了，那是唯一对她好的人。
　　但接下来祝宁硬生生制止了自己，她不想再让老杨为难了。
　　她是老杨的拖油瓶，没有送出去的拖油瓶自己跑回去的道理。
　　老杨已经在委托收养合同上签了字，她们不能再见面。
　　所以这次祝宁不再被人送来送去，她想选择一条自己的路来走，这条路的终点是好是坏她都认。
　　祝宁拿起枪，她的手被冻得通红，正常来说会有点抖，但她一直很冷静，这是唯一的机会。
　　跟她之前打过的比赛相比不算什么，观众只有八个人而已。
　　祝宁瞄准靶子，手指扣住扳机调整呼吸。
　　这具身体没有经过训练，她的肌肉强度很差，这对祝宁来说同样是一种考验，相当于她要用最差的身体打出一个王炸局。
　　头上的白雪融化了，打湿了她的头发，让她看上去像是一条湿漉漉的丧家犬。
　　旁边有人打哈欠，有人不耐烦，虽然没说话，但她知道大概是在想她能不能行。
　　砰——！
　　祝宁扣动了扳机，那一刻她什么都没想，一旦动手她就不会想。
　　“十环。”旁边有人惊讶念出成绩。
　　沈栗本来只是想试一下祝宁，看她打出第一个十环就想叫停，已经能证明了。
　　“行了。”沈栗说：“可以了，很厉害。”
　　但祝宁当做没听见一样，她开了第二枪，同样是十环。
　　沈栗一下就明白了，祝宁开枪是发泄，她肯定是遇到了什么事儿，压力太大，积压的怒意让人喘不过气，这样可以让她放松。
　　可惜沈栗想不通有什么事儿能把人逼成这样。
　　一时间周围人都没人说话，只有持续不断的开枪声。
　　祝宁的手发僵，本来手指就被冻伤，打完枪之后扣着的食指反应不过来，非常僵硬，她听到成绩毫无反应，一直重复一个动作。
　　这项技能在每个世界都在保她的命，这是她赖以生存的本事。
　　她有时候不知道自己是谁，但只要还在射击就感觉这世界好像没那么糟糕，长久训练让她形成了条件反射，一切都还有机会。
　　她听到最后一个十环放下枪，曲起的手指绕不过弯儿。
　　一直到这个时候她的手才开始发抖，仿佛已经度过了最艰难痛苦的部分，人高度紧绷着的时候不会发抖，劫后余生时才会想起来。
　　训练室很安静，所有人都沉默了。
　　最后是胡子男走到祝宁对面，他没有再把祝宁当做一个小女孩儿来看待，他蹲下来，跟祝宁对视。
　　他伸出手，“欢迎来到火种俱乐部。”
　　祝宁很淡定地握住了对方宽大的手掌，好像他俩真的平起平坐一样。
　　沈星乔在旁边看着，那是她第一次遇到祝宁，接下来的故事很无聊。
　　祝宁果然在赛场上大放异彩，一路夺冠，对她来说拿第二名才是意外，她很快就红了，数不清的眼花和掌声将她淹没。
　　祝宁第一次拿到奖金的时候，特地出去一趟，因为年纪小很多事儿不方便，沈星乔陪她去的。
　　祝宁去的是垃圾山的一个贫民窟，附近垃圾摇摇欲坠，路边还躺着一个吸食黑梦的流浪汉，一整个脏乱差。
　　沈星乔猜测那里可能是祝宁原本的家。
　　祝宁没出面，让沈星乔帮她把钱送给里面一个叫刘胜的年轻人，如果刘胜不在就交给老杨，沈星乔也不知道为什么祝宁自己不去，但还是拿着钱去了。
　　沈星乔走进一个三十平米的破旧房子，里面住着一个五十岁的老男人，胡子拉碴的，胳膊上扎着一个针头，明显是刚才在吸黑梦，底层人都这样。
　　沈星乔问了半天，对方都没法跟她对话，她只好问对门的邻居，问了一圈没有叫刘胜的人。
　　“没有，”沈星乔对祝宁说。
　　祝宁问：“你确定？”
　　沈星乔：“帮你问了，这里人不在，都没有，老杨也没有。”
　　祝宁看上去挺失望的，她好不容易赚了钱，觉得自己可以堂堂正正跟老杨见面了，这次的祝宁不会成为老杨的累赘，她可以给老杨更好的生活。
　　她可以赡养老杨和刘胜，甚至可以给他们养老送终，来的路上祝宁都想好了。
　　现在她手里抓着钱，却发现没人可以送，贫民窟的人住不久，有时候人死了，很快就会有下一个人住进来。
　　祝宁心情有点低落，沈星乔只好帮她问了问附近的人，问了五六个总算有人知道。
　　“老杨啊？不知道，好久没见了，”那是个脸色枯黄的女人，她很无所谓地说：“指不定死在垃圾山了。”
　　沈星乔一愣，显然没想到是这个回答，女人说：“又不是什么稀奇的，垃圾山上垃圾又不长眼，每个月都砸死人，多常见啊。”
　　拾荒人是拿命捡垃圾，坍塌或者坠落都容易出事故，一旦死了连尸体都没有，就地扔在焚化炉里烧了。
　　这是很平常的事儿。
　　沈星乔也不认识这俩人是谁，听到挺唏嘘的，人生真的无常。
　　沈星乔回头看祝宁，她那么小，一个人站在阴影里不知道在想什么。
　　沈星乔看到祝宁脸上有些异样，才意识到她哭了，一滴眼泪顺着眼角落下来，啪嗒一声砸在地上。
　　原来这么臭屁的祝宁也会哭啊。
　　沈星乔没出声儿，她们俩往回走，非常沉默。
　　祝宁在路上看到一个慈善机构，顺手把钱给捐了，她估计都没看清楚是个什么慈善组织。
　　沈星乔觉得祝宁是有钱没地儿花的冤大头，还再三帮她确定了，那确实就是个正规组织。
　　后来祝宁再也没提起这件事，也再没回过垃圾山。
　　沈星乔没再问，她那时候跟祝宁不算熟，而且有竞争关系，道理很简单，你的生活中突然出现了一个永远都更强大的人，一辈子超越不了。
　　沈星乔调整了心态，主要是她不觉得自己一定要走职业赛这条路。
　　她得承认，祝宁的存在会让你怀疑自己的天赋。
　　沈星乔比祝宁大七岁，跟祝宁的关系还挺好，因为祝宁不太像她那个年纪的小屁孩儿，非常成熟。
　　她们一起长大，像亲姐妹。
　　有一次她跟祝宁卷入了某个污染区域，祝宁和她合力破局。
　　信任都是在真实的战场中磨炼出来的，那次之后，祝宁成了沈星乔的老大。
　　也是那次意外，她们都收到了同一条链接，坟贴的世界徐徐展开。
　　她们私下偷偷行动过几次，但很快就被沈栗发现了，她本身就是退役猎魔人，知道她们遇到污染物后也没说什么，好像是早就料到有这么一天。
　　沈星乔和祝宁直接结成搭档，后来吸纳了叶飞，他们三人组成了一支野生猎魔人队伍。
　　再后来就是祝宁提起末日……
　　轰——
　　沈星乔的回忆被打断，回过神来监视器的画面变了，已经成了一片火红，红房子燃起大火。
　　叶飞站起身，他已经冲出监控室，沈星乔犹豫了一瞬，也立即出去。
　　监控室距离红房子不远，红房子被人点燃了，在夜色中像是燃烧的巨大火把。
　　老旧的木材燃烧时发出噼里啪啦的响声，火红的光和白雪相互映衬，色彩的对比到达了极致。
　　红房子前有个人影，祝宁穿的很少，她从红房子走出来，影子被火光拉的老长，身形显得瘦削。
　　她同时也看到了自己，眼神很冷冽，像是第一次出现在火种俱乐部时一样。
　　那是他们的火种。
　　第183章对话
　　背后的红房子噼里啪啦燃烧着。
　　祝宁毁灭了红房子的所有资料,这些事儿已经不需要被人知道了。
　　她在雪中看到两个人，一个人自己很眼熟，那是“卖给”自己摩托车的大波浪老板娘,她的长相让人印象尤其深刻。
　　祝宁之前搭她的车去了好再来火锅店。
　　她旁边跟着一个高高瘦瘦的年轻人，戴着一顶鸭舌帽，皮肤是健康的小麦色,双眸明亮，整个人看着非常健康。
　　叶飞叫了她一声，“老大。”
　　祝宁之前羡慕猎豹队的队友,第一次发现原来自己也有队友的，从什么角度上来说,这俩人都应该非常靠谱，而且自己很信任，不然不会被祝宁叫来执行这么诡异的任务。
　　说是被叫老大，其实祝宁相关的记忆几乎可以说是没有，她看两人跟陌生人没好到哪儿去。
　　沈星乔看祝宁的表情就知道对方根本没记忆。
　　叶飞一手指着沈星乔：“豪车是她卖的,跟我没关系。”
　　沈星乔：“……”
　　她狠狠肘击了一把叶飞，让他闭嘴。
　　叶飞被她撞得直叫唤，这个小队氛围很好。
　　祝宁肉眼看不出他们的异能分别是什么,有一种很微妙的疏离感。
　　沈星乔给祝宁介绍：“我叫沈星乔，这是叶飞。”
　　原来大波浪老板娘真名叫沈星乔,旁边的叶飞祝宁是真的一点印象都没有。
　　祝宁端着一副老大的样子,说：“你们好？”
　　这回连叶飞也很难打哈哈了,祝宁真的不认识人。
　　一时间气氛有点尴尬。
　　祝宁打破沉默，问：“你们来接我？”
　　祝宁猜测这俩人会带给自己真相。
　　沈星乔嗯了一声，“也是怕你被埋伏。”
　　现在的祝宁需要被人盯着，毕竟她比之前弱。
　　祝宁问：“我给你布置了什么任务？”
　　沈星乔摇了摇头,“我也说不清楚，怕误导你，让你自己解释吧。”
　　祝宁给自己设置了一场游戏，终点站是红房子，得到的奖励是祝宁留下的信息。
　　叶飞说：“上车再说吧，怪冷的。”
　　他鼻尖被冻得通红，开了一辆黑色的飞车过来，车看上去不太起眼，祝宁打量了一番，防弹玻璃，甚至还有反侦察系统，肯定是经过特殊处理的。
　　祝宁坐上车，感觉身体暖和了一点，熬了一夜整个人都特别疲惫。
　　她自己在后座上药，注射了强效愈合剂，她的双腿在黑色粘液的粘合下保住了，但受伤不轻，愈合需要时间，走路的时候双腿很疼。
　　开车的时候没人说话，沈星乔和叶飞坐在前座，一直通过后视镜偷偷看向祝宁。
　　如果祝宁抬起眼，他们又眼神飘忽假装在看别处。
　　他们对祝宁同样很好奇。
　　祝宁没理会那些目光，她现在脑子里很乱，接受的信息太大了。
　　她注射完毕后，打开坟贴论坛，上面显示任务已完成，这次任务没有进行通报，意味着这是个秘密任务。
　　红房子在全网都没消息，一是因为这儿本身就是被世人所遗忘的，本来就没被登记在册。
　　二应该是自己或者普罗米修斯清理过一遍。
　　坟贴论坛内部很混乱，之前都讨论哪个大佬又打了哪个污染区域，或者组团约一个局。
　　如今讨论的重点都是非自然人类，内部人心惶惶，大家都在想猎魔人存在到底有没有意义。
　　失去所有参考后，很容易陷入到了虚无主义，坟贴接任务的人直线下降。
　　不论是清洁中心，还是民间的野生猎魔人队伍都在经历思想动荡。
　　祝宁关掉论坛，徐萌还没给自己回复，不知道是不是还在昏迷。
　　祝宁发送了一条消息：【结束了】
　　然后就关闭了副脑。
　　她进入红房子到结束任务才过了两个小时，两个小时之前她还在清洁中心。
　　祝宁两天前刚上意识体云端，短短两天她相当于进入了两个污染区域，她再次产生了一种需要倒时差的感受。
　　到目前为止，祝宁依然云里雾里，她之前的猜测可能要全部推翻。
　　如果她早就来到这个世界，先不论丧尸世界是否真实存在，祝宁绝对从垃圾场就醒来了。
　　她在这个世界起码活了十一年，发生什么要放弃自己积攒的所有生命值？
　　“到了。”叶飞说。
　　祝宁眯了眯眼，眼前一片死寂，这是一处荒废的社区，沿街商铺全都关门了。
　　祝宁还以为要去火种俱乐部，沈星乔带她走进小巷深处的一家店。
　　上面的招牌早就不亮了，这是汉堡炸鸡店，里面的桌椅板凳上落了一层灰。
　　叶飞没有进店，而是在门口等候，应该是守着怕有人袭击。
　　沈星乔带着祝宁穿越后厨，在旁边的锅炉附近摸索了片刻。
　　地板上出现了一道蓝色的光芒，一块地板徐徐展开，楼梯向下延伸。
　　沈星乔似乎是不准备下去，说：“我的任务要完成了。”
　　祝宁回头看了她一眼，这地方像是个陷阱，荒废的街道，无人在意的汉堡店，后厨的秘密通道。
　　如果祝宁在下面遇到埋伏，没人知道祝宁死在哪儿。
　　沈星乔估计也感觉这事儿有点强人所难，毕竟祝宁现在没记忆，也就没信任。
　　她以为祝宁起码会多问两句，结果祝宁一句话没说，真的走进了地下室。
　　沈星乔挑了下眉，这也不是什么盲目信任，而是祝宁对自己的能力有数，觉得不至于被困地下出不来。
　　祝宁拿着手电筒走进地下室，上面传来了咿呀的响声，沈星乔关闭了入口。
　　祝宁彻彻底底关在地下，她继续向下走，这条路比想象中的长很多，好像要直达地心。
　　祝宁腿伤未愈，走路比平时慢一些。
　　台阶一节节向下延伸，走了大概二十分钟，眼前出现了一扇门。
　　很古怪，一个楼梯两端只连接了两扇门。
　　这扇门更诡异，上面连个缝隙都没有，却有个门锁。
　　门锁和门把手都是装饰物。
　　门的设置都觉得很有意思，大门有联通自毁装置，如果暴力打开，里面的内容会被销毁。
　　因为没有传统的门缝，这扇门无法用钥匙打开。
　　只有万能/钥匙可以识别出这是一扇门，也就是说专门给她一个人打造的空间。
　　这比777号实验体更适合储存资料，是只有祝宁能进来的地方，非常适合保存什么信息。
　　门后就是真相。
　　咔嚓一声——
　　大门应声打开，在祝宁走进去后，沉重的大门在她背后缓缓合上。
　　房间里有两张沙发，中间有个桌子，祝宁走进大门时，无意间触碰了一道蓝色的线，整个房间突然被激活。
　　房间里多了一个人，她穿着黑色风衣，听到背后的动静突然回头。
　　她长着和祝宁一模一样的脸。
　　祝宁心脏砰砰直跳，她看到的不是一个虚无的想象，也不是蚁蛛构建出来的拟态人物。
　　祝宁定了定神，发现那不是真正的自己，而是一个全息投影。
　　地上有一个金属小球，全息投影是从这儿投射出去的。
　　“被我吓到了？”投影人物说：“这是现在的一种科技，专门给人留遗言的，你看到的是我提前录好的，你可以理解成我留下的遗言。”
　　科技发展了，人的遗书形式也在改变，过去是书信或者影响，现在竟然有模拟人物。
　　代入感也太强了。
　　她的神态动作，说话的语气都跟自己一模一样，传闻中的幕后**ss，一手引导祝宁走到现在为止的人露面了。
　　祝宁获得了跟她面对面交流的机会。
　　现在幕后**ss说：“你好，祝宁。”
　　祝宁直视对方的眼睛，同样说：“你好，祝宁。”
　　说话的是祝宁，接听者也是祝宁，她们跨越了所有障碍，两个版本的祝宁实现了真正意义上的交流。
　　“坐吗？”她问。
　　祝宁没有犹豫，她现在腿脚不舒服，选了一张沙发上坐下。
　　投影中的祝宁同样，她“坐在”了祝宁对面，科技真发达，全息投影和沙发的接触甚至没什么异样，乍一眼看去会让人感觉对面真的坐了一个人。
　　祝宁和她长久对视着，这种感觉很奇妙。
　　祝宁受伤，防护服上都是破洞，对面的祝宁完好无损，她们才像是残次品和完美品之间的关系。
　　“我知道你有很多问题想问我。”全息投影的祝宁眼神更加锋利，从眼神来看都感觉她是更强的那个，“所谓的重启到底是怎么回事儿，我都会告诉你。”
　　她平静地说，“在一切开始之前，我想问一个问题，你觉得我们是同一个人吗？”
　　这还真是个哲学问题，祝宁不太确定。
　　投影中的祝宁继续：“理论上来说，我们经历的人生并不相同，在你没想明白之前，你可以继续称呼我为原主，或者初代机。”
　　初代机？这称呼可真是把人物化到极致了。
　　“我猜你有两个疑问，”初代祝宁抬起一只手指，“第一，是否有重启，第二，时间重启和你个体的重启究竟有没有进行。”
　　她的语气很平稳，“从最简单的开始，先说个体，个体重启确实存在，你的一切都是我安排的。”
　　她甚至说完后停顿了一会儿，似乎给祝宁留下了思考的空间。
　　祝宁听到这儿并不惊讶，也不恼怒，反而有种如释重负。
　　她长久以来脑子里像是悬挂着一个巨大的疑问，现在有人明明白白告知了她答案。
　　“聊聊我们都有的东西，系统。”初代祝宁继续说：“我使用系统很多年了，摸索出了一些使用经验。”
　　“说一些你已经知道的，系统想要运行就建立在两个可能上，第一，预知，第二，吞噬。”
　　祝宁第一次知道自己是试验品的时候就猜到了，她进入污染区域之前，系统会有相应提示，意味着系统预知了污染区域内大致有什么。
　　她净化污染区域后，系统会有相应的奖励，这些奖励像是吞噬污染源后，把对方的能力化为己用。
　　系统的运行逻辑就是这个。
　　她们必须在这一点达成共识后才能对话。
　　初代祝宁问：“你目前的净化值和生命值是多少？”
　　这还真是一场和自己的对话，除了和自己，祝宁从不跟其他人讨论净化值。
　　对面是全世界最了解祝宁的人，也是祝宁最信任的人。
　　祝宁刚收容了一个B级污染区域，她获得的系统奖励是5000，之后收容污染孢子5230，一共还剩下10230.
　　生命值本来还剩下186，使用过腐烂的鱼头加速功能耗费3，两次隐身20，皮肤硬化20，记忆阅读50，现在只剩下93。
　　祝宁：“净化值10230，生命值93。”
　　初代祝宁只是提前录制好的影像，无法对此做出精确反应，“我的最巅峰状态，净化值是一百二十万。”
　　一百二十万，后面有多少个零，祝宁每次进入污染区域都几乎耗光，初代机是绝对的强者。
　　祝宁面对她像是一个学渣突然看见了学霸的成绩单。
　　初代祝宁：“你有没有发现，系统使用到一个程度，更多是进行原有天赋的升级。”
　　祝宁这几次任务发现了，刚开始任务奖励丰厚，现在更像升级。
　　比如她升级了危险预知和金属操控的范围。
　　“打个比方像是玩游戏，游戏在你创立人物的时候让你选择把基础技能点加在什么地方，系统同样，它会根据你现有的收获直接提炼出一个主技能。”
　　初代祝宁：“我的主技能叫绝对预知。”
　　绝对预知？这是什么逆天的天赋。
　　如果她拥有这个能力，她将会无限接近于神。
　　祝宁的判断被推翻了，拥有这种天赋，原主不一定要进入过所有污染区域才能知道每个任务的通关奖励。
　　她直接在预知中就能看到全程。
　　绝对预知的天赋，整个世界在她看来是完全透明的，她可以站在原点，洞察这世间万物的无数种可能。
　　这就是一个神级天赋，人拥有这种能力，她还能算是个人吗？
　　她的思考方式一定跟普通人完全不同。
　　怪不得全息投影中的祝宁可以跟她“对话”，是因为她预知到了祝宁的疑问和大概反应。
　　祝宁听到这儿更困惑，初代机拥有这么强大的能力，她为什么不自己去阻止？为什么还要重启自己？
　　自己这个版本存在的意义又是什么？
　　初代祝宁：“我会从我的角度上重新讲述这个故事。”
　　“我第一次苏醒是在垃圾场，接着是红房子，然后是火种俱乐部，很平常的人生，在这个世界绝对算不上什么大富大贵，算是过得不错的底层人。”她说：“你能看到这个投影，意味着你已经经历了我的一切。”
　　“我进入火种俱乐部后，前两年只是当个射击运动员，第三年接触了污染物，成了一个野生猎魔人，系统驱使下，我经常进入污染区域，进行自我升级，直到有一天……”
　　她说到这儿抬起头，直视祝宁的眼睛，“我的危险预知启动了，我看到了末日。”
　　初代祝宁表面出现了一点电流的波动，好像卡帧了一样，“我为此做了一些举措，企图打破末日，但我的努力毫无意义，不论我做什么，都无法阻止必死的结局，反而加快了自己的死亡。”
　　“我在预知中死过千万次。”
　　祝宁是末日“亲历者”，她甚至“经历”过千万次。
　　第183章对话
　　背后的红房子噼里啪啦燃烧着。
　　祝宁毁灭了红房子的所有资料,这些事儿已经不需要被人知道了。
　　她在雪中看到两个人，一个人自己很眼熟，那是“卖给”自己摩托车的大波浪老板娘,她的长相让人印象尤其深刻。
　　祝宁之前搭她的车去了好再来火锅店。
　　她旁边跟着一个高高瘦瘦的年轻人，戴着一顶鸭舌帽，皮肤是健康的小麦色,双眸明亮，整个人看着非常健康。
　　叶飞叫了她一声，“老大。”
　　祝宁之前羡慕猎豹队的队友,第一次发现原来自己也有队友的，从什么角度上来说,这俩人都应该非常靠谱，而且自己很信任，不然不会被祝宁叫来执行这么诡异的任务。
　　说是被叫老大，其实祝宁相关的记忆几乎可以说是没有，她看两人跟陌生人没好到哪儿去。
　　沈星乔看祝宁的表情就知道对方根本没记忆。
　　叶飞一手指着沈星乔：“豪车是她卖的,跟我没关系。”
　　沈星乔：“……”
　　她狠狠肘击了一把叶飞，让他闭嘴。
　　叶飞被她撞得直叫唤，这个小队氛围很好。
　　祝宁肉眼看不出他们的异能分别是什么,有一种很微妙的疏离感。
　　沈星乔给祝宁介绍：“我叫沈星乔，这是叶飞。”
　　原来大波浪老板娘真名叫沈星乔,旁边的叶飞祝宁是真的一点印象都没有。
　　祝宁端着一副老大的样子,说：“你们好？”
　　这回连叶飞也很难打哈哈了,祝宁真的不认识人。
　　一时间气氛有点尴尬。
　　祝宁打破沉默，问：“你们来接我？”
　　祝宁猜测这俩人会带给自己真相。
　　沈星乔嗯了一声，“也是怕你被埋伏。”
　　现在的祝宁需要被人盯着，毕竟她比之前弱。
　　祝宁问：“我给你布置了什么任务？”
　　沈星乔摇了摇头,“我也说不清楚，怕误导你，让你自己解释吧。”
　　祝宁给自己设置了一场游戏，终点站是红房子，得到的奖励是祝宁留下的信息。
　　叶飞说：“上车再说吧，怪冷的。”
　　他鼻尖被冻得通红，开了一辆黑色的飞车过来，车看上去不太起眼，祝宁打量了一番，防弹玻璃，甚至还有反侦察系统，肯定是经过特殊处理的。
　　祝宁坐上车，感觉身体暖和了一点，熬了一夜整个人都特别疲惫。
　　她自己在后座上药，注射了强效愈合剂，她的双腿在黑色粘液的粘合下保住了，但受伤不轻，愈合需要时间，走路的时候双腿很疼。
　　开车的时候没人说话，沈星乔和叶飞坐在前座，一直通过后视镜偷偷看向祝宁。
　　如果祝宁抬起眼，他们又眼神飘忽假装在看别处。
　　他们对祝宁同样很好奇。
　　祝宁没理会那些目光，她现在脑子里很乱，接受的信息太大了。
　　她注射完毕后，打开坟贴论坛，上面显示任务已完成，这次任务没有进行通报，意味着这是个秘密任务。
　　红房子在全网都没消息，一是因为这儿本身就是被世人所遗忘的，本来就没被登记在册。
　　二应该是自己或者普罗米修斯清理过一遍。
　　坟贴论坛内部很混乱，之前都讨论哪个大佬又打了哪个污染区域，或者组团约一个局。
　　如今讨论的重点都是非自然人类，内部人心惶惶，大家都在想猎魔人存在到底有没有意义。
　　失去所有参考后，很容易陷入到了虚无主义，坟贴接任务的人直线下降。
　　不论是清洁中心，还是民间的野生猎魔人队伍都在经历思想动荡。
　　祝宁关掉论坛，徐萌还没给自己回复，不知道是不是还在昏迷。
　　祝宁发送了一条消息：【结束了】
　　然后就关闭了副脑。
　　她进入红房子到结束任务才过了两个小时，两个小时之前她还在清洁中心。
　　祝宁两天前刚上意识体云端，短短两天她相当于进入了两个污染区域，她再次产生了一种需要倒时差的感受。
　　到目前为止，祝宁依然云里雾里，她之前的猜测可能要全部推翻。
　　如果她早就来到这个世界，先不论丧尸世界是否真实存在，祝宁绝对从垃圾场就醒来了。
　　她在这个世界起码活了十一年，发生什么要放弃自己积攒的所有生命值？
　　“到了。”叶飞说。
　　祝宁眯了眯眼，眼前一片死寂，这是一处荒废的社区，沿街商铺全都关门了。
　　祝宁还以为要去火种俱乐部，沈星乔带她走进小巷深处的一家店。
　　上面的招牌早就不亮了，这是汉堡炸鸡店，里面的桌椅板凳上落了一层灰。
　　叶飞没有进店，而是在门口等候，应该是守着怕有人袭击。
　　沈星乔带着祝宁穿越后厨，在旁边的锅炉附近摸索了片刻。
　　地板上出现了一道蓝色的光芒，一块地板徐徐展开，楼梯向下延伸。
　　沈星乔似乎是不准备下去，说：“我的任务要完成了。”
　　祝宁回头看了她一眼，这地方像是个陷阱，荒废的街道，无人在意的汉堡店，后厨的秘密通道。
　　如果祝宁在下面遇到埋伏，没人知道祝宁死在哪儿。
　　沈星乔估计也感觉这事儿有点强人所难，毕竟祝宁现在没记忆，也就没信任。
　　她以为祝宁起码会多问两句，结果祝宁一句话没说，真的走进了地下室。
　　沈星乔挑了下眉，这也不是什么盲目信任，而是祝宁对自己的能力有数，觉得不至于被困地下出不来。
　　祝宁拿着手电筒走进地下室，上面传来了咿呀的响声，沈星乔关闭了入口。
　　祝宁彻彻底底关在地下，她继续向下走，这条路比想象中的长很多，好像要直达地心。
　　祝宁腿伤未愈，走路比平时慢一些。
　　台阶一节节向下延伸，走了大概二十分钟，眼前出现了一扇门。
　　很古怪，一个楼梯两端只连接了两扇门。
　　这扇门更诡异，上面连个缝隙都没有，却有个门锁。
　　门锁和门把手都是装饰物。
　　门的设置都觉得很有意思，大门有联通自毁装置，如果暴力打开，里面的内容会被销毁。
　　因为没有传统的门缝，这扇门无法用钥匙打开。
　　只有万能/钥匙可以识别出这是一扇门，也就是说专门给她一个人打造的空间。
　　这比777号实验体更适合储存资料，是只有祝宁能进来的地方，非常适合保存什么信息。
　　门后就是真相。
　　咔嚓一声——
　　大门应声打开，在祝宁走进去后，沉重的大门在她背后缓缓合上。
　　房间里有两张沙发，中间有个桌子，祝宁走进大门时，无意间触碰了一道蓝色的线，整个房间突然被激活。
　　房间里多了一个人，她穿着黑色风衣，听到背后的动静突然回头。
　　她长着和祝宁一模一样的脸。
　　祝宁心脏砰砰直跳，她看到的不是一个虚无的想象，也不是蚁蛛构建出来的拟态人物。
　　祝宁定了定神，发现那不是真正的自己，而是一个全息投影。
　　地上有一个金属小球，全息投影是从这儿投射出去的。
　　“被我吓到了？”投影人物说：“这是现在的一种科技，专门给人留遗言的，你看到的是我提前录好的，你可以理解成我留下的遗言。”
　　科技发展了，人的遗书形式也在改变，过去是书信或者影响，现在竟然有模拟人物。
　　代入感也太强了。
　　她的神态动作，说话的语气都跟自己一模一样，传闻中的幕后**ss，一手引导祝宁走到现在为止的人露面了。
　　祝宁获得了跟她面对面交流的机会。
　　现在幕后**ss说：“你好，祝宁。”
　　祝宁直视对方的眼睛，同样说：“你好，祝宁。”
　　说话的是祝宁，接听者也是祝宁，她们跨越了所有障碍，两个版本的祝宁实现了真正意义上的交流。
　　“坐吗？”她问。
　　祝宁没有犹豫，她现在腿脚不舒服，选了一张沙发上坐下。
　　投影中的祝宁同样，她“坐在”了祝宁对面，科技真发达，全息投影和沙发的接触甚至没什么异样，乍一眼看去会让人感觉对面真的坐了一个人。
　　祝宁和她长久对视着，这种感觉很奇妙。
　　祝宁受伤，防护服上都是破洞，对面的祝宁完好无损，她们才像是残次品和完美品之间的关系。
　　“我知道你有很多问题想问我。”全息投影的祝宁眼神更加锋利，从眼神来看都感觉她是更强的那个，“所谓的重启到底是怎么回事儿，我都会告诉你。”
　　她平静地说，“在一切开始之前，我想问一个问题，你觉得我们是同一个人吗？”
　　这还真是个哲学问题，祝宁不太确定。
　　投影中的祝宁继续：“理论上来说，我们经历的人生并不相同，在你没想明白之前，你可以继续称呼我为原主，或者初代机。”
　　初代机？这称呼可真是把人物化到极致了。
　　“我猜你有两个疑问，”初代祝宁抬起一只手指，“第一，是否有重启，第二，时间重启和你个体的重启究竟有没有进行。”
　　她的语气很平稳，“从最简单的开始，先说个体，个体重启确实存在，你的一切都是我安排的。”
　　她甚至说完后停顿了一会儿，似乎给祝宁留下了思考的空间。
　　祝宁听到这儿并不惊讶，也不恼怒，反而有种如释重负。
　　她长久以来脑子里像是悬挂着一个巨大的疑问，现在有人明明白白告知了她答案。
　　“聊聊我们都有的东西，系统。”初代祝宁继续说：“我使用系统很多年了，摸索出了一些使用经验。”
　　“说一些你已经知道的，系统想要运行就建立在两个可能上，第一，预知，第二，吞噬。”
　　祝宁第一次知道自己是试验品的时候就猜到了，她进入污染区域之前，系统会有相应提示，意味着系统预知了污染区域内大致有什么。
　　她净化污染区域后，系统会有相应的奖励，这些奖励像是吞噬污染源后，把对方的能力化为己用。
　　系统的运行逻辑就是这个。
　　她们必须在这一点达成共识后才能对话。
　　初代祝宁问：“你目前的净化值和生命值是多少？”
　　这还真是一场和自己的对话，除了和自己，祝宁从不跟其他人讨论净化值。
　　对面是全世界最了解祝宁的人，也是祝宁最信任的人。
　　祝宁刚收容了一个B级污染区域，她获得的系统奖励是5000，之后收容污染孢子5230，一共还剩下10230.
　　生命值本来还剩下186，使用过腐烂的鱼头加速功能耗费3，两次隐身20，皮肤硬化20，记忆阅读50，现在只剩下93。
　　祝宁：“净化值10230，生命值93。”
　　初代祝宁只是提前录制好的影像，无法对此做出精确反应，“我的最巅峰状态，净化值是一百二十万。”
　　一百二十万，后面有多少个零，祝宁每次进入污染区域都几乎耗光，初代机是绝对的强者。
　　祝宁面对她像是一个学渣突然看见了学霸的成绩单。
　　初代祝宁：“你有没有发现，系统使用到一个程度，更多是进行原有天赋的升级。”
　　祝宁这几次任务发现了，刚开始任务奖励丰厚，现在更像升级。
　　比如她升级了危险预知和金属操控的范围。
　　“打个比方像是玩游戏，游戏在你创立人物的时候让你选择把基础技能点加在什么地方，系统同样，它会根据你现有的收获直接提炼出一个主技能。”
　　初代祝宁：“我的主技能叫绝对预知。”
　　绝对预知？这是什么逆天的天赋。
　　如果她拥有这个能力，她将会无限接近于神。
　　祝宁的判断被推翻了，拥有这种天赋，原主不一定要进入过所有污染区域才能知道每个任务的通关奖励。
　　她直接在预知中就能看到全程。
　　绝对预知的天赋，整个世界在她看来是完全透明的，她可以站在原点，洞察这世间万物的无数种可能。
　　这就是一个神级天赋，人拥有这种能力，她还能算是个人吗？
　　她的思考方式一定跟普通人完全不同。
　　怪不得全息投影中的祝宁可以跟她“对话”，是因为她预知到了祝宁的疑问和大概反应。
　　祝宁听到这儿更困惑，初代机拥有这么强大的能力，她为什么不自己去阻止？为什么还要重启自己？
　　自己这个版本存在的意义又是什么？
　　初代祝宁：“我会从我的角度上重新讲述这个故事。”
　　“我第一次苏醒是在垃圾场，接着是红房子，然后是火种俱乐部，很平常的人生，在这个世界绝对算不上什么大富大贵，算是过得不错的底层人。”她说：“你能看到这个投影，意味着你已经经历了我的一切。”
　　“我进入火种俱乐部后，前两年只是当个射击运动员，第三年接触了污染物，成了一个野生猎魔人，系统驱使下，我经常进入污染区域，进行自我升级，直到有一天……”
　　她说到这儿抬起头，直视祝宁的眼睛，“我的危险预知启动了，我看到了末日。”
　　初代祝宁表面出现了一点电流的波动，好像卡帧了一样，“我为此做了一些举措，企图打破末日，但我的努力毫无意义，不论我做什么，都无法阻止必死的结局，反而加快了自己的死亡。”
　　“我在预知中死过千万次。”
　　祝宁是末日“亲历者”，她甚至“经历”过千万次。
　　第184章二合一
　　一年前,火种俱乐部。
　　沈星乔打开冰箱，在花花绿绿的饮料中挑选，旁边叶飞大喊：“你选个饮料选五分钟，电费不要钱啊！”
　　沈星乔有选择恐惧症,回：“你闭嘴！”
　　沈星乔继续纠结,是选蓝色的这瓶好,还是红色的好。
　　叶飞懒得管她,坐在沙发上,问：“老大,你这次看好谁啊？”
　　祝宁已经不打比赛了，她有时候会来看比赛。
　　祝宁,或者应该被称为初代祝宁,她沉思了一会儿，“7号吧。”
　　叶飞看到她犹豫，说：“啧，这几年没什么好苗子。”
　　火种俱乐部已经越来越没落了,隔壁的射击俱乐部已经引入了大逃杀模式，也就是让选手在封闭赛场猎杀真人。
　　那比赛更好看，血腥又刺激，很多有钱人都是座上宾。
　　相比之下,火种俱乐部显得古板又陈旧,没观众也没什么好选手。
　　祝宁竟然是火种俱乐部最后的荣光,偶尔出面还是有老观众会来观赛,所以很多人戏称她为火种。
　　唰——
　　他们正在看比赛，屏幕突然息屏了，冰箱也没电了。
　　外面传来一阵痛骂声，“又断电了啊！”
　　俱乐部保险丝最近总坏,经常正在关键时刻就熄灯，叶飞特别不爽，冲沈星乔大喊：“喂！赶紧让你姐姐去修，不然客人都跑光了。”
　　沈星乔还没抉择出选哪个饮料，“闭嘴！别烦我！”
　　她经常跟叶飞拌嘴，俩人光长年纪不长见识，因为几件小事儿吵半天，祝宁都习惯了。
　　祝宁站起身，叶飞问：“老大你不看了？”
　　祝宁嗯了一声，“回去休息了，谁赢了告诉我一声。”
　　叶飞冲她摆手，嘴上说一定一定。
　　那本来是特别寻常的一天，祝宁照常跟叶飞和沈星乔在一起看比赛，事情就发生在那时候。
　　祝宁站起身时，突然太阳穴突突跳动，好像一根弦在脑子里绷紧了，她心跳加速，后颈的汗毛突然炸起。
　　与此同时是海量画面突然涌入脑海。
　　她看到了……103区覆灭。
　　平和安定的闹市区，天空中突然出现了灰黑色的线条，那是污染区域的背景色，一个人呆呆站立着，突然脑子炸裂，脑壳中生长出蠕动的触手。
　　紧接着无数人类脑袋像是烟花一眼炸开，各种形态的污染物生长，一场污染毫无预兆蔓延开来。
　　堕化成污染物的人甩着两条手臂在人群中奔跑，他们互相撕咬，来扩大自己的同类。
　　有人尖叫，有人慌不择路撞进污染物面前，然后被一口咬断脖颈。
　　公司，学校，医院全都是被污染的人类，比丧尸爆发的速度更快。
　　水泥地噼里啪啦裂开，像是发生了一场地震，又像是庞然大物被困在地底多年，从地下撕裂了一条口子。
　　十米宽的裂缝中散发着诡异的红光，人们呆呆望着这一切，甚至忘了怎么逃跑。
　　紧接着一条庞大的触手从地下抽出，挺立起的触手像是突然长出的一条肉山，整个103区笼罩在血腥和恐怖中。
　　全区人类都被感染，无一幸免。
　　而祝宁看到了一双眼睛突然睁开，就在她脚下，那股毛骨悚然的力量密密麻麻从后背爬起，像是一只手摁住了她的咽喉，让她根本动弹不得。
　　“老大？”叶飞的声音传来：“祝宁！”
　　砰——
　　在叶飞的视角里，祝宁原本只是起身说不看比赛了，突然愣在原地，浑身僵直，脸色惨白，仿佛看到什么极为恐怖的事儿。
　　祝宁的身体竟然开始倒下，她碰倒了桌上的爆米花桶，爆米花撒了一地。
　　叶飞眼疾手快捞住祝宁的身体，祝宁单膝跪地，一只手扶着桌沿，因为太用力，指节都在泛白。
　　“老大！”叶飞向沈星乔求助，“大姐快过来！”
　　沈星乔哪儿顾得上挑选喝什么饮料，她快步走来，感觉到祝宁的身体僵住了，仿佛正在跟什么巨力对抗，跟了祝宁这么久还没见过她这样。
　　她到底看了什么？
　　“祝宁？”
　　祝宁眨了眨眼，看到沈星乔和叶飞的脸，她紧紧抓着桌沿，那股恐怖感还没褪去，仿佛湿哒哒地黏在她身上。
　　那是祝宁第一次看到末日。
　　如同一只蝼蚁第一次看到大象，第一反应是恐惧，根本不是抵抗。
　　脆弱的人类完完全全被未知的生物吓到了。
　　那天祝宁并没有跟沈星乔和叶飞解释自己到底怎么了，在沈星乔的回忆里，祝宁只是变得很沉默。
　　她开始不爱说话，一个人经常想什么事儿出神，她不再进入污染区域，对所有事儿都失去了兴趣。
　　祝宁的脸色越来越差，沈星乔猜测她私底下在做什么尝试。
　　沈星乔多次询问祝宁到底发生了什么，但她对此闭口不谈，沈星乔和叶飞感觉祝宁跟他们之间仿佛隔着一道什么东西。
　　像是一道透明屏障一样将他们隔绝在外，旁人根本触碰不得。
　　后来祝宁突然提出要搬到蜂巢，沈星乔表示不理解，蜂巢是贫民窟，那边还有金属污染，虽然以祝宁的能力估计不会被污染。
　　但她一个人去那儿干什么？
　　祝宁是他们的老大，老大的决定他俩是没法去质疑的。
　　祝宁说她需要一个单独的思考环境，想清楚了会跟他们汇报进度。
　　之后祝宁搬离了火种俱乐部，进入了蜂巢一个狭窄的房间，每周祝宁会发来自己的近况，让沈星乔放心。
　　祝宁住在蜂巢后很少出门，她跟普通的住户没什么两样。
　　祝宁盘腿坐在床上，她猛地睁开眼，脸色惨白，呼吸非常剧烈。
　　她睁开眼后，陷入了短暂的迷茫，绝对预知是完整经历一次预知内容。
　　如果使用过度，会让人分不清现实还是预知内容，她会整个精神崩溃。
　　一般人如果获得这种神级能力不会多用，但祝宁使用极其频繁。
　　她抬头看了一眼对面的时钟，分钟向前推动了一格，发出咔哒一声脆响。
　　像是催眠结束后的响指，让祝宁猛地惊醒。
　　她看向桌上的本子，上面写着第1693次。
　　这是什么意思？
　　她甚至恍惚了一阵，才意识到，她刚才经历了第1693次死亡。
　　祝宁深深呼吸着，她翻看了前面的记录，每一次死亡她都会做笔记。
　　她死亡时间被压缩了，之前是死在最后的末日现场，但随着她试图想要阻止末日，死亡的时间开始提前。
　　这次她死在一个叫苏何的女人手里。
　　杀死她的人第一次有了姓名，苏何是谁？
　　祝宁在笔记本上写下苏何两个字，笔尖悬浮在这个名字上。
　　她像是个急于寻找答案的学生，正在推演无数种答案。
　　祝宁查看了钟表，现实时间过去了十二个小时，她在这十二个小时内，经历过70条结局，也被杀死70次。
　　不能再这样下去了，再这样她会发疯。
　　祝宁拿出精神愈合剂，她对精神愈合剂产生了依赖性，因为过去运动员的职业素养她从不抽烟喝酒，不接触任何成瘾的东西。
　　但因为频繁使用能力，她竟然开始对精神愈合剂产生依赖。
　　祝宁的太阳穴很疼，脑子里的系统高强度运转，再这么下去，会不会脑子里的系统不堪负重爆炸，然后身亡？
　　或者她会被困在自己的预知中，逐渐走向发疯，成为一个疯子？
　　祝宁倒在床上看向天花板，她的能力相当于窥视了不同时间线的结局。
　　以她所看到的结局来说，末日必将到来，祝宁本人的死亡可能会被提前，但不论是哪条时间线，末日都如期而至了。
　　祝宁头一次感觉这么挫败，一个庞然大物就在她脚下，但她无法阻止。
　　那东西在地下呼吸着，仿佛缓慢地睁开一双眼睛，就在祝宁身下。
　　祝宁孤立无援，她无法跟任何人分享，要怎么做？冲进清洁中心说有个巨型污染物？
　　说不定联邦高层的几个世家大族对此心知肚明，这么大的污染物，想要完全避开人类现有检测仪器几乎不可能。
　　祝宁闭上眼，她深深呼吸着，感受着自己的脉搏。
　　祝宁改变了参数，使用了1694次绝对预知，这次她要先杀死苏何。
　　第三天。
　　楼长魏妈妈走上来，她遇到了一个很奇怪的租客，已经连续一个月没出门了。
　　不吃不喝吗？还是纯靠营养剂度日？
　　魏妈妈怕有人死在她楼里，蜂巢房子本身已经很难出租了。
　　魏妈妈敲响了祝宁的门，“喂！开门！交管理费！”
　　无人应答。
　　魏妈妈心里一个咯噔，心想祝宁该不会真的死在她房子里了吧，敲门更重了。
　　“祝宁！开门！”
　　魏妈妈依然没听到回答，她掏出房东备用钥匙，正准备进去看看。
　　突然，门被人从里面打开。
　　祝宁披头散发，头发乱糟糟的，脸色惨白。
　　魏妈妈之前办理入住的时候见过祝宁一次，那时候的祝宁长得特别招人喜欢，起码人干干净净的，而不是像现在这样，跟个疯子没什么两样。
　　魏妈妈本能缩了缩脖子，说话声音都变低了，“……交物业费。”
　　祝宁哑着声音问：“今天是几号？”
　　魏妈妈愣了下，“什么东西？”
　　祝宁抓住了魏妈妈的手臂，又问：“今天是几月几号！”
　　魏妈妈被她抓得胳膊像是断了，说：“新历79年3月7号！你发什么疯？你有病啊！”
　　祝宁继续追问：“这是哪儿？”
　　“蜂巢！”魏妈妈：“你真的疯了啊？”
　　祝宁怔愣着，慢慢松开魏妈妈的手臂，她看着自己的双手，那时甚至忘记自己是谁。
　　魏妈妈惊魂未定，大声嚷嚷，想把其他租客喊出来评理，也是壮胆，“你有病就去治病，我跟你说，你要赔钱的啊。”
　　魏妈妈骂骂咧咧的，之前有个搞数学的就发疯了，最后死在出租屋，祝宁又是搞什么的？
　　祝宁站在走廊上，有人好奇伸出头来看，有人窃窃私语这是怎么了。
　　魏妈妈眼中的恐惧根本隐藏不住，偷偷看她，好像在看她是不是疯子。
　　祝宁感觉自己的人生混乱了，她找不到锚点，也找不到自己存在的位置。
　　魏妈妈说什么她都听不懂，魏妈妈不敢在这个时候触她没有要钱，眼睁睁看她像个游魂一样回到自己房间。
　　祝宁关上门，感觉这个世界很陌生。
　　桌上里面有个本子，上面写着2001次死亡。
　　什么死亡？为什么进行了两千次？
　　这是哪儿？
　　祝宁感觉浑身发冷，她快速翻看笔记本，上面记载着她无数种死法。
　　她想起来了，现实的时间很缓慢地向前流动，她叫祝宁，她从丧尸世界穿越过来，她预言了末日，正在进行绝对预知，窥探不同结局，以此阻止末日。
　　祝宁本来想杀死苏何，但把自己卷入另一个纷争，这次她是被人活生生烧死的。
　　烧死的痛苦仿佛还残留在她身上，因为要完整经历过预知的内容，她就像是真的被人烧死过一次。
　　这次受伤太严重了，甚至让她在惊醒时忘了自己是谁。
　　她已经在临界点了，祝宁一直以来都对自己有很准确的判断，再进行下去一定会失去理智。
　　祝宁用手撑着自己的额头，眼前无数次碎片在闪烁，让她分不清这些碎片属于哪个结局。
　　错误，错误。
　　都是错的，没有一条路是对的。
　　祝宁预知到了这场末日，但根本无力阻止，末日已经逼近。
　　每进行一天，就距离末日更近一天。
　　她从镜子里看到了自己的脸，有一点不解，镜子里的人形容枯槁，毫无之前意气风发的样子，她被什么东西折磨疯了，变得让自己都觉得有些陌生。
　　频繁的死亡，亲身经历所有种可能，被一而再杀死，祝宁如今没有崩溃是高精神值在支撑。
　　她突然发现自己像个小丑，或者是上天给她开的一次玩笑，让她眼睁睁看着末日降临。
　　接下来几天，祝宁没有再使用绝对预知，她花了七天的时间，只做一件事，睡觉。
　　也许应该就此放弃，当做什么都不知道，继续过接下来的人生。
　　毕竟还有一年，她应该趁机享乐。
　　在末日面前，她只是个蝼蚁而已。
　　七天后，她外出购买了食材，吃了一些人类可以咀嚼的食物，喝了足够的营养剂，她慢慢把自己的身体养好。
　　她重新走进人群中时，别人不会觉得她是疯子，她正值青春年华，甚至有人过来跟她搭讪。
　　但她的目光一日日暗淡，她已经无法过正常人的生活，沐浴在阳光下感受不到温暖，吃东西感受不到满足。
　　已经推开了一扇无形的门，一旦触及到真相就回不去了。
　　人怎么可能对即将发生的末日无动于衷。
　　那玩意儿甚至就在她脚下，而周围的人对此一无所知。
　　祝宁站在超市中，无数人从身边路过，他们都有目的，购买食物，回家做饭，继续过普通人的生活。
　　她感觉自己是个世界的旁观者。
　　或许祝宁的职责不是为了改变，她只是观测者，观测到末日，却无法做出任何有效举动。
　　祝宁拿着食材排队去结账，一边排队一边回复沈星乔的消息，一直以来她不论多么混乱都在坚持跟沈星乔报平安。
　　沈星乔和叶飞成为她在这个世界的锚点。
　　“GAMEOVER！”旁边突然传来了一阵电子音。
　　祝宁回头才看到隔壁队伍有个戴耳机的青少年，他正在打一款竞技游戏，屏幕前出现了这一行字。
　　“又输了！”他大骂了一声，本来想进行一番激情输出，说到一半想到自己在人群里硬生生压下了。
　　“喂，”他应该跟谁在连线，“再来一次，我这次选个新人物，选个牛大发的，你别跑啊，今天要跟老子打到爽。”
　　祝宁因为这句话僵住。
　　青少年埋头打游戏了，根本没在意他前面的祝宁。
　　队伍动了，但祝宁没动，有人催促她。
　　祝宁愣愣地拿着食材去结账，她回到家都没缓过神，晚上炖咖喱鸡，糊锅了都反应不过来。
　　烟雾警报器响了，祝宁回过神来家里弥漫着一股烟味儿，锅底都黑了。
　　祝宁关掉燃气，感觉自己并不饿。
　　她脑子里只有游戏男的那句话，我这次换个人物。
　　祝宁仿佛都在打游戏，一直以来思路都卡在一个位置，突然有一天豁然开朗。
　　她明白了，自己的天赋点错了，阻止世界末日起码需要两个天赋，一个是预知，另一个是吞噬。
　　祝宁没有吞噬天赋。
　　一个祝宁不够，她需要两个自己。
　　祝宁再次走到了书桌面前，之前她写废过三个本子，上面都是凌乱的笔记，因为每次结束绝对预知她都思维混乱。
　　这次她拿出了一张新的本子，推翻了之前所有的演练，开始了全新的推演。
　　这次她的目的性很强，只进行关键信息提取。
　　她是自己的上帝。
　　她要给自己创造出一条新的路。
　　……
　　一个月后。
　　她打通讯给沈星乔，一般来说祝宁都只是在周末按时按点说出自己的最新消息，像个机器人。
　　沈星乔很意外在其他时间接到祝宁的信息，还没来得及高兴，祝宁说：“我需要一个人机联合装置。”
　　沈星乔还以为自己听错了，祝宁的要求是不是有点过分？
　　“姐姐，”沈星乔叫祝宁姐，“你让我潜入清洁中心弄个人机联合装置，你怎么不杀了我啊？”
　　清洁中心正式员工都没法接触，她一个野生猎魔人去哪儿给她弄。
　　祝宁补充：“不用全新的，用过的也行，污染区域里会有猎魔人尸体。”
　　沈星乔：“……”
　　她觉得祝宁疯了，别人用过的人机联合装置，还是从尸体上扒拉下来的，接入之后是什么反应谁都不知道，万一祝宁从此之后发疯了，她会失去一个老大。
　　祝宁：“不用担心，我经常发疯。”
　　沈星乔：“……”
　　什么意思？最近这段时间祝宁到底去哪儿了？
　　沈星乔问：“为什么？”
　　她原本以为祝宁不会回答，但没想到她真的回答了，她开始仔细讲述自己看到的末日，还有自己的死亡。
　　沈星乔听后沉默了很久，正常人听到有人突然跟你说末日降临，会怀疑这人是疯子。
　　但沈星乔没那么想，第一，说话的是祝宁，她非常信任祝宁，而且祝宁之前确实表现出有这种能力的倾向。
　　第二，这个世界发生什么怪事儿都不足为奇，又不是和平年代。
　　沈星乔和叶飞开始帮祝宁寻找人机联合装置，因为不是全新的，他们只需要打听哪个污染区域里死过清洁中心的官方猎魔人就行。
　　这事儿好找也不好找，你要找到有猎魔人尸体的，这人还恰好任务时配备了人机联合装置。
　　两个月后。
　　祝宁得到了一个老旧的人机联合装置，因为没有专业的保管盒，装置被放置在一个小木盒里。
　　祝宁打开时，里面的菌丝上沾着上一个猎魔人的鲜血，而且正在生长。
　　菌丝沿着木盒边缘正在繁殖，仿佛一个菌类扎根了。
　　从哪个方面来看，普罗米修斯都很像一个活物。
　　沈星乔不确定问：“你真要把这东西接入自己脑子里？”
　　清洁中心禁止员工和普罗米修斯私联，而且这个装置上都是鲜血，上面残存着上个猎魔人的意志，说不定曾经接入过对方的神经。
　　祝宁万一扎进去，这辈子就毁了怎么办？
　　沈星乔问：“要么我来接入，我当你们俩之间的联络人算了。”
　　沈星乔越说越觉得是个办法，“我帮你吧。”
　　祝宁听到这儿，抬起头看她。
　　沈星乔说：“你看我干什么？你比我值钱啊。”
　　沈星乔很早就知道祝宁更值钱，射击方面她更强，异能方面也是她更厉害。
　　如果真要末日，沈星乔愿意给祝宁当炮灰。
　　祝宁心里涌上一种异样的感受，她之前做计划的时候并没有考虑其他人，她只是这个世界的过客，但沈星乔对她真的有感情。
　　祝宁在那时才后知后觉感到不舍。
　　祝宁摇了摇头，“我自己来。”
　　她不能接受沈星乔死亡。
　　沈星乔还想多说，祝宁突然向前抱了她一下，这个举动毫无预兆，沈星乔有些意外，感觉祝宁今天情绪很不对劲儿。
　　好像……自己就要死了一样。
　　祝宁没有完整告知她自己的计划，只说自己可能会失忆，让沈星乔记得照顾好自己。
　　“别干扰我的计划，但要照顾好我。”祝宁闷声说。
　　沈星乔啧了一声，“你这人怎么事儿这么多呢，又不让我干扰，还要照顾好你，我怎么照顾啊。”
　　祝宁下巴埋在沈星乔脖颈里，轻声说：“那我不管。”
　　沈星乔笑了，怎么还耍无赖呢，像个小孩儿。
　　沈星乔不懂祝宁的情绪，就轻轻摸了摸她的脑袋，“好，我会照顾你的。”
　　她对祝宁许下自己的承诺，后来也做到了。
　　祝宁当天和沈星乔他们吃了个饭，布置了一些计划，俩人都认认真真听着，深怕有什么遗漏。
　　叶飞忧心忡忡看着祝宁，觉得她变了很多。
　　她压力太大了，整个人都很憔悴，跟以前差距也太大了。
　　祝宁之前很张扬，偶尔流露出来的眼神是那种臭屁的，一副老娘最强的表情。
　　但现在祝宁被什么东西压着，叶飞认识她这么久，能看得出来。
　　那天祝宁没有思考自己的计划，而是放任自己和他们一起玩儿乐，那是最后一次玩乐了。
　　叶飞那天开了一瓶酒，他早就不比赛了，一直对自己特放任，一般来说三人聚餐就他一个人喝酒。
　　那天祝宁竟然跟他要了一杯酒，“给我来点。”
　　叶飞脱口而出：“你有病啊？你是不是被人夺舍了？”
　　沈星乔：“那给我也来点。”
　　叶飞心想这天下真有稀奇事儿，怎么一个两个今天都这样，他当时好像预感到什么，心里觉得不对劲儿，又说不上来哪里不对。
　　最后叶飞给俩人一人倒了杯伏特加，因为是烈酒，叶飞担心祝宁第一次喝不惯，心想给她调一杯好入口的。
　　结果祝宁真就喝了，一口直接给干了。
　　叶飞都看傻了，那么烈，第一次喝也不怕烧喉咙，他怕祝宁会出事儿，又怕祝宁揍人。
　　但祝宁人竟然优秀到这个地步了，她酒量还不错，也不发酒疯。
　　叶飞给她竖了个拇指，“老大，您是这个。”
　　叶飞想着以后要经常跟祝宁喝酒，没看出来祝宁有这种天赋啊。
　　祝宁喝了酒之后话多点，感觉心里松快了很多，他们吃了饭，喝了酒，又开始敞开聊天。
　　从天南地北开始聊，聊到小时候第一次见面，聊到一起长大，聊到训练和比赛的日常。
　　他们一起长大，亲如兄弟姐妹，叫老大也就是叫个玩儿。
　　叶飞喝得脸色通红，说了一些平时不敢说的话：“我老觉得你不是小孩儿，小孩儿技术怎么可能那么好，你说，你是不是穿越的？”
　　叶飞早就想问了，八岁打十环，祝宁算是个天才儿童。
　　祝宁晕乎乎回答：“对，我穿越的。”
　　旁边沈星乔接话：“我信了。”
　　叶飞嘿嘿直笑，“那我也信了。”
　　他们也不知道说醉话还是说真话呢，都说自己信了。
　　祝宁在这个世界里第一次那么放松，原来秘密这么简单就可以说出口，甚至没有任何负担，也不会引来任何杀生之祸。
　　她很想大声喊，我是穿越的，我从丧尸世界穿越而来。
　　但她没说出口，因为她不确定那段记忆是真是假。
　　当天晚上，他们三人打地铺睡的，像是小时候出去露营，非要躺在一块儿，三个脑袋相互挨着。
　　他们都喝高了，三个人就只知道傻乐呵，一直笑一直笑。
　　傻笑没完没了，可以笑到世界末日。
　　第二天一醒来，祝宁已经不在了。
　　桌上留了张纸条，压在酒杯下，祝宁的笔迹：“祝计划成功。”
　　叶飞拿着纸条干瞪眼，心想这也太那啥无情了。
　　但他轻声说：“祝计划成功。”
　　哪怕他并不知道计划全貌，也不知道会导致什么结局，祝福计划成功。
　　……
　　第二天傍晚。
　　祝宁需要连接人机联合装置，她现在已经无法再自如使用预知天赋，异能使用过度会陷入癫狂，祝宁必须保持理智。
　　所以她现在相当于瞎了，这是最后一关。
　　在使用前她给自己副脑设置了意外程序，一旦心率消失，就通知沈星乔和叶飞来收尸。
　　虽然估计沈星乔脸色应该会很难看，但祝宁能想到的办法就是这个了。
　　使用后的下场谁都不知道，她要做好最坏的打算。
　　祝宁深呼吸一口气，想要计划成功必须有普罗米修斯协助。
　　她把装置贴向太阳穴，菌丝刺破表皮，瞬间连接了她的大脑神经。
　　那是她第一次使用人机联合装置，还是一个死人曾经用过的，这个猎魔人的思绪和记忆在祝宁的脑海里横冲直撞。
　　她只感觉有人像是在她太阳穴里灌入了水银，仿佛整个脑子都变重了五六倍，她抬不起头，脑海像是被无数根针一起扎入。
　　她的心率开始失常，眼前一阵阵发黑。
　　她的身体深深陷入床垫，仿佛不是躺在床垫上，而是躺在沼泽地里，沼泽地正在下沉。
　　很快她就会被沼泽淹没，然后窒息。
　　清洁中心的官方警告是对的，不要使用其他人用过的人机联合装置。
　　就在她濒临死亡前，她听到了一阵低沉的声音，【你好，我是普罗米修斯。】
　　祝宁闭上的眼睛睁开，窒息感褪去，她深呼吸一口气。
　　【你是谁？】普罗米修斯问。
　　她仰躺在床上，看向天花板，回答：“你好，普罗米修斯，我想跟你做个交易。”
　　……
　　时间继续推进。
　　今天是计划中的最后一天，所有的部署都会在今天实现。
　　祝宁照例起床，她起来之后坐在餐桌前慢条斯理地吃了早饭，这是她最后一次吃早饭。
　　然后认认真真洗了锅碗，仔细擦拭了家里的所有角落，确保没有留下任何痕迹。
　　她生活了这么久，一直都是乱七八糟生活，今天还是第一次收拾房间。
　　祝宁销毁了人机联合装置，也毁灭了自己所有的笔记，眼睁睁看它们化成灰烬。
　　这个房子干干净净，除了自己留下的必要信息，一丁点多余的信息都没有。
　　她清除了自己的副脑，其他钱都转给了沈星乔，账户里只剩下一点，可以用来购买强效愈合剂。
　　她已经两个月没有交物业费之类的杂费，这个房子月底会到期，理论上来说应该重新交房租。
　　但祝宁没有交租，也没有处理任何待缴纳费用。
　　都完成了，一个个待办事项全部做好，有条不紊，一切都很顺利。
　　祝宁离开蜂巢前在镜子里看了一眼，那是一个穿黑色风衣的女人，她眼神很冷，脸上没有表情。
　　这是赴死的表情。
　　今天是她死亡的日子。
　　祝宁关掉蜂巢的家门，走进垃圾场，这个垃圾场距离蜂巢挺近，走回家都可以。
　　祝宁进入垃圾场之前，拉高了自己风衣的领子，她路过大门时，故意朝某个方向看了一眼。
　　她知道那个位置有个摄像头。
　　然后她走进垃圾房，那天正在下酸雨，整个天空都是雾蒙蒙的。
　　一切都显得绝望且压抑。
　　垃圾房里有很多机械人，废旧的机械人义眼可以充当摄像头，祝宁用手贴向那些废弃机械人，使用能力扰乱了所有可用摄像头。
　　这样不会留下任何她死亡的画面。
　　做好这一切后，祝宁在墙角刻下一句话，也是祝宁最熟悉的那句话：末日将至，你我皆是蝼蚁。
　　她刻得很用力，一笔一划去写。
　　说起来这还是她在预知中看到的，牙医父亲笔记本的最后一句话，用在这个时候竟然出奇贴切。
　　祝宁写完后，靠着墙坐着，她没有拿一把刀或者一把枪出门，所以只能就地取材，找到了一块废弃的铁片。
　　很趁手，铁片很锋利，可以割断人的咽喉，她在自己腹部比划了一下，像是一个屠夫在准备屠杀自己的羔羊。
　　她竟然要自己杀死自己。
　　就在这么糟糕的天气下，周围没有一个熟悉的人，没人给她做死亡疏导，她需要独自赴死。
　　祝宁点开了系统面板。
　　系统的机械声传来：【您正在选择进行实验体重启，请注意，实验体重启将会清除所有生命值和净化值，清除所有天赋与系统道具，是否继续进行？】
　　祝宁的后脑勺抵在墙壁上，自己打了十一年留下来的东西要顷刻间毁灭，没人会不在乎，但她说：“是。”
　　系统：【已完成基础信息设置，已设置基础任务，请逐步确定以下内容，是否清除记忆？】
　　“是。”
　　系统：【是否消除个体意识。】
　　这个问题比之前的难以回答，消除个体意识意味着，这个版本的祝宁会被人抹杀。
　　重启之后的祝宁可能并不是现在的祝宁。
　　她说：“是。”
　　系统：【已完成基础信息确认，最后一问，目前为止你仍然有机会停止，是否重启阿尔法系列编号0999号实验体？】
　　祝宁走到这一步反而变得更简单，她轻声说：“是。”
　　祝宁用力把铁片捅入腹部，她感觉到一股剧痛瞬间蔓延开来，仿佛有人用力撕裂了她的腹部。
　　接下来她甚至听不清系统的提示，双眼中的数据流在疯狂滚动，然后逐渐变慢。
　　最后，海蓝色的数据流熄灭。
　　【实验体重启已完成。】系统冰冷的声音传来。
　　但她已经听不到了。
　　如果从旁观者视角来看，她像是一台关机的计算机，双眼失去了所有光亮，脉搏逐渐停止，她僵直地坐在那儿，猩红的鲜血流了一地。
　　她跟身边的废旧机械人毫无区别，与整个垃圾房融为一体，都是一些垃圾，或者说是尸体。
　　一个生命悄然逝去，并且无人知晓。
　　初代祝宁的个体意识已死亡，消失在时间的长河中。
　　时间突然走得很慢，行走的秒针变慢，雨水从破旧的房顶滴滴答答落下的速度变缓。
　　越来越慢，越来越慢，几乎趋于静止。
　　一切都很安静，垃圾场被人按下暂停键，仿佛有一只眼睛在重新观测这个位置。
　　突然，祝宁垂在血泊里的手动了动。
　　下坠的雨滴加速，指针恢复走动，时间被人轻轻拨动，流速恢复如常，观测的眼睛合上。
　　最开始祝宁只有手指动弹，然后整个人都像是复苏了一样，全身都被激活。
　　她慢慢睁开眼，像是新生儿一样打量这个世界。
　　我不是在打丧尸吗？为什么在这儿？
　　祝宁的眼皮子很沉，对自己所在的世界一无所知，这什么鬼地方？
　　【净化系统已重新激活，欢迎使用。】
　　耳边有个很吵的声音，一直在说些祝宁听不懂的废话，什么系统，她感觉到腹部一阵剧痛。
　　她快死了。
　　此时满脑子被一个信息侵占：找到自动贩卖机，购买强效愈合剂。
　　什么是强效愈合剂？自动贩卖机又在哪儿？
　　强烈的求生本能迸发，她扶着墙缓缓站起身体，自己腹部在流血，还有一块儿铁片镶嵌其中。
　　祝宁看向自己的腹部，鬼使神差地伸出手，慢慢拔／出铁片。
　　铁片边缘不规则，极其锋利，像是一把锯子，拔/出来的时候二次将她割裂。
　　咣当一声，沾了血的铁片砸在脚边。
　　祝宁看着自己的手心，上面沾满鲜血，那是她自己的血。
　　祝宁扶着墙慢慢向前走，无形之间仿佛有什么记忆在指导她。
　　她找到了自动贩卖机，啪的一声在透明柜面上留下了一个血手印。
　　这个世界的自动贩卖机可比她的世界复杂多了，祝宁的手指一直在发抖，她用全身家当买了强效愈合剂。
　　一只针剂从下方窗口滚出来。
　　祝宁哆哆嗦嗦地把愈合剂扎入自己的腹部，她刚开始还在想，这么大的伤口怎么可能愈合。
　　但奇迹般的，她的腹部真的止血了，这个世界的医疗水平这么发达吗？
　　祝宁靠着贩卖机，天空还在下雨，她眯了眯眼，身体被雨打湿。
　　雨水把她身上的鲜血冲刷，打着旋流进下水道，仿佛把她清洗成了一个全新的人。
　　祝宁眨了下眼，睫毛太重了，刚睁开就会被雨水压下。
　　要回家，她心想，她要回家。
　　她家在哪儿呢？
　　祝宁脑子里有残留的信息，她有个模模糊糊的记忆，她住在蜂巢。
　　祝宁扶着自动贩卖机，缓了口气，朝着家的方向走去。
　　她要回家。
　　在那个酸雨天，黑暗的垃圾房内空无一人，平时负责捡垃圾的机器人没有在场。
　　一个女人从垃圾场里站起，她打了一针愈合剂，然后朝着某个方向走去。
　　她的体力很差，但脚步很笃定，仿佛在这个世界上活了很多年。
　　很快，她的身影消失在雨夜中。
　　第185章动机
　　原来这就是真相,初代祝宁死了。
　　或者说，祝宁本人死过一回。
　　祝宁听了她的解释久久没有说话,她无法确定自己跟她是不是一个人。
　　祝宁好像经历了她的人生,洞悉了几千条结局无能为力，她腹部的疤痕仿佛隐隐作痛。
　　现在留在祝宁面前的只是一个全息投影，这不是对谈,祝宁只是在阅读她的遗言。
　　“这就是全部真相，”初代祝宁做了总结,“给你一个忠告，如果你获得了时间门相关的能力,你只能改变未来，不能改变过去。”
　　祝宁一愣，初代祝宁非常谨慎，她不会说多余的话,尤其是这种遗言,这是在提示她吗？
　　她未来会遇到什么？
　　初代祝宁表情很冷静，“时间门快到了，再说一些小事儿,系统是有极限的,你发现了吗,系统有提醒你,随机任务是否接受。”
　　祝宁一愣,原来这句话是这个意思,如果不是强制任务,她是可以不接受的。
　　一旦接受了相当于跟系统做了“交易”，她通关后会得到相应奖励。
　　祝宁是一台计算机，计算机的内存不够,但作为计算机的主人无法自如删除不需要的文件。
　　天赋和系统道具过多会“内存满了”，所以不会再吸纳新天赋只能继续升级固有天赋，这是系统设计的弊端。
　　祝宁必须找到方法摆脱系统的限制。
　　初代祝宁：“还记得我说的吗？系统想要存在，必须建立在两个前提，预知、吞噬。”
　　“我一直以来都走了一条错路，我的主技能是预知，哪怕我的生命值再多，我都只能预知更远更精准，做不到吞噬。”
　　初代祝宁：“但你可以。”
　　初代祝宁埋了这么多线，是想让祝宁觉醒吞噬。
　　客观来说，祝宁确实能够吞噬，她吞了一条虫子，也吃了一个阿法尔系列报废试验品。
　　但她身上的异种太弱了，看到打不过的就跑，她完全无法想象怎么吃掉下面的污染物。
　　祝宁苦笑：“你让我吃掉下面的污染物，跟让一只蚂蚁去吃掉大象差不多。”
　　她甚至不知道从哪儿开始。
　　初代祝宁毕竟只是个全息投影，她们不是真正对话，她没有对祝宁的话做出反馈。
　　初代祝宁：“我知道你还有疑问，但我不能跟你说太多，透露过多信息会让你偏离。”
　　这是无数次验算后得出的唯一结果，她不敢冒一丁点风险。
　　初代祝宁这时像个神棍，她轻声说：“我只能告诉你一个模糊的信息，重点在于吞噬和异化面板。”
　　祝宁的异化面板从未激活过，她甚至尝试过主动感染，但什么都没有。
　　这又是什么意思？
　　初代祝宁：“你是我推演出来的最优解，我在后期感知混乱了，我其实无法确定你一定会成功。”
　　她的绝对预知用到后面逐渐枯竭，她看不到具体的景象只能看到模糊的影子。
　　所以初代祝宁在赌一个未知的结局，并且把赌局交给了自己。
　　她仔细回想初代祝宁透露出的信息，最大的威胁应该是苏何。
　　初代祝宁净化值高到离谱，她都会被苏何杀死，祝宁现在的能力能反杀苏何？
　　初代安排祝宁进清洁中心，用意是让她把末日引入官方眼皮子底下。
　　准确地说是接触到霍文溪。
　　一个人不够，她需要让所有可以团结的人都参与阻止即将发生的全区感染。
　　初代祝宁一直给祝宁的成功增加砝码。
　　估计还有个考虑，这个计划想要进行必须有普罗米修斯的辅助，让祝宁进入清洁中心，普罗米修斯可以更好给她安排任务。
　　每一次清洁中心的官方任务都很诡异。
　　祝宁想到这儿问：“你跟普罗米修斯做了什么交易？”
　　初代祝宁没法精准回答，她只说：“我建议你不要太信任普罗米修斯。”
　　祝宁皱眉，普罗米修斯不可信吗？
　　在不知道初代祝宁和他做了什么交易的前提下，她要怎么跟普罗米修斯打交道，它不是同伴，也不完全是敌人。
　　祝宁整理了下自己得到的信息，信息量太大了，之前初代祝宁无法成功应该不是她个人能力的问题，而是她独自一人无法做到。
　　这次祝宁身边有很多人，初代给她安排了一条极其精确的路进行个体激活。
　　她真的是自己的上帝。
　　虽然这条路指向了一条很模糊的结局。
　　初代祝宁表面上的电磁波动更明显，祝宁猜测这次“谈话”很快就要走到尽头。
　　初代祝宁：“我很了解你，我猜测你还有一个问题，我为什么要拯救世界，我的寿命理论上来说只剩下一年了。”
　　祝宁确实很好奇这个，初代机没找到延续寿命的方法，就算阻止了末日，她最多活一年，为了这一年寿命为什么要冒这么大险。
　　她们不能确定是不是一个人，但行为逻辑是相同的。
　　这个世界上最了解她的就是自己。
　　祝宁想不到做这件事的动力，如果只是想守卫世界，在无数次尝试失败后就应该停止了。
　　初代祝宁挑了下眉：“我最初的动力很简单，我要活的比世界长。哪怕是残次品，我也要活到终点。”
　　祝宁听到这儿笑了下，这真的很像自己能说出的话。
　　“于公来说，虽然这狗屁世界很糟糕，但我不想让它灭亡。”初代祝宁：“我遇到了很多很好的人。”
　　祝宁理解她，她也遇到了很多很好的人。
　　初代祝宁：“在无数次尝试时我真的很想放弃，尤其是每一次预知都身临其境，每一次被杀死的体验都极其真实。”
　　太真实了，仿佛死亡的阴影如影随形，导致她真的去死时已经内心麻木。
　　初代祝宁说到这儿，停顿了下，她看着祝宁良久，才说出了一句话：“我在预知里看到了祝遥。”
　　砰——
　　祝宁的膝盖磕到了茶几，还以为自己听错了。
　　祝遥真的在这个世界存在？
　　初代祝宁深深吐出一口气，她一直以来都非常冷静，说到祝遥的时候神色才有明显的变化。
　　她继续：“我死过千万次，在一次时间门碎片里，我看到了祝遥，一个穿白大褂的女人，头发一丝不苟，领子很整齐，跟我记忆里的细节都能对应，她刚从直升机上下来，旁边跟着四个人，三个男人一个女人，在记忆的碎片中她只出现了一瞬间门，但我敢肯定她就是祝遥。”
　　祝宁立即追问：“她在哪儿？她是谁，永生药业的研究员吗？”
　　祝宁心跳加速，之前在鲍瑞明的回忆里她得到一个信息，阿尔法系列实验的总负责人失踪了，她不确定是不是祝遥。
　　但初代机在预知中看到她，证明祝遥真的存在。
　　她在干什么？
　　她是否还是自己的母亲，是不是她一手创造了自己？
　　初代祝宁摇了摇头，“我当时窥视末日太多次，已经记忆混乱，那个片段很快就淹没在记忆中，我找不到前因后果，只有一个短短的片段。”
　　“我无法判断她具体在哪儿，不知道她到底是不是我认识的那个祝遥，也许在这个世界她根本不认识我，只不过是我一厢情愿。”
　　祝宁放在膝盖上的手收紧，祝遥已经死了，也许这个世界的祝遥跟她们毫无关系。
　　“你对自己不好奇吗？”初代祝宁伸出自己的手，仿佛在打量自己的手掌，重新审视自己是谁，“为什么有阿尔法系列试验品，为什么我们成功了？谁创造了实验，为什么我们都有丧尸世界的记忆，那到底是不是真实的？”
　　初代祝宁每多说一个字，祝宁心头悬着的东西就好像往下压一寸。
　　“你不想知道自己是谁吗？”初代祝宁说到这儿像是自言自语，“我很想知道。”
　　“找到她说不定可以增加寿命，”初代祝宁说：“或者找到摆脱系统的方式。”
　　“如果世界末日了，所有人都会死，这个世界的祝遥也会死，只有找到她才能找到真相。”
　　祝宁眉头拧着，她看向对面的投影，她们之前像是两个人，现在却像是两个人逐渐交融，慢慢融为一体。
　　她们拥有同样的身体，同样的过去，也有同样的心结。
　　她阻止末日不只是为了守护世界，更不是为了当什么狗屁英雄，一个过分宏观的命题非常虚无缥缈，是没法让人坚持太久的。
　　更别说要坚持千万次。
　　人类都是自私的动物，必须有一个确切的，恒定的目标才能让人坚持过这多次残忍的死亡，她有几百个理由拯救世界末日。
　　但她也有自己的私心，她想保护祝遥。
　　当年祝宁无力阻止丧尸围城，赶过去的时候祝遥已经感染了。
　　祝宁亲手扣动扳机，子弹打入自己母亲的额头，噗嗤一声的响声，这些细节祝宁和初代祝宁感同身受。
　　她还有机会阻止。
　　所以她可以去死千千万万次，本来已经要放弃了，还是要咬着牙继续前进。
　　在最后那天，初代祝宁坐在垃圾房内，她可以毅然决然地消除自己的个体意志，泯灭自己的记忆。
　　她想要……弥补当年那个遗憾。
　　初代祝宁收敛起自己多余的情绪，她抬起眼，说：“我已经走了9999步，最后一步该你走了。”
　　仿佛是一场接力赛，千万个祝宁一起行动，她们传递着接力棒，最后一步让祝宁来走。
　　“祝你任务顺利。”
　　初代祝宁曾经把这句话留给叶飞和沈星乔，这句话再次送给祝宁。
　　哧啦——
　　初代祝宁的全息投影上出现了一些电磁波动，这条“遗言”已经播放完毕，紧接着投影闪烁，初代的身影消失。
　　金属球自毁系统启动，再也无法二次打开。
　　整个房间门空荡荡的，对面的沙发上甚至没有留下人的体温，好像祝宁真的跨越时空跟另一个自己实现了对话。
　　第186章暴富
　　叮——
　　【恭喜完成支线任务,寻找你死亡的真相，寻找进度100%！】
　　【正在进行奖励结算……恭喜获得净化值150000】
　　【恭喜解锁系统隐藏面板：重启按钮。】
　　【奖励描述：可重启阿尔法系列0999号实验体，获得重新点亮技能的机会,请注意,一旦重启,将清零净化值和生命值，清零系统道具与天赋，请谨慎使用。】
　　【恭喜进行天赋升级】
　　【金属操控天赋可操控范围扩大至40米，危险预知范围扩大到5分钟】
　　全息影像消失后，祝宁听到了系统奖励。
　　之前完成任务时会有丰厚奖励，15万的净化值奖励,确实很丰厚。
　　她解锁了重启面板，只不过她没有绝对预知的天赋,也没有再次重启的机会。
　　初代祝宁说得对,这就是最后一次了。
　　祝宁垂眸看着自己的手,异种在她的操控下从后颈涌出,黑色粘液正绕着她的手指攀爬。
　　估计是之前想吃掉祝宁被发现,所以现在黑色粘液极其乖顺，讨好一样蹭了蹭祝宁的手心。
　　异种和系统完全不同,系统非常冰冷，但异种似乎有自己的性格。
　　祝宁一握手，异种听从她的命令顺着手臂攀爬，很快就消失了。
　　她站起身，腿脚还是不方便，慢慢走上楼梯，沈星乔正坐在汉堡店。
　　外面天微微亮起，晨光落进来,打在她眼角的痣上，让她看上去显得很冷静。
　　叶飞在门外守着，这是两关，也就是只要有人试图想要暗杀祝宁，必须先过叶飞，再过沈星乔。
　　他俩都死了，敌人才能接触到祝宁。
　　沈星乔看祝宁出现，通过耳麦跟叶飞说：“老大出来了。”
　　祝宁觉得叶飞和沈星乔像是给她留下来的情债，也不知道怎么跟他们相处，她在这俩人心里可能只是失忆了。
　　祝宁：“那个……”
　　沈星乔：“我知道你想说什么，不用说。”
　　祝宁一愣，沈星乔知道。
　　虽然初代祝宁没说自己消除了个体意识，但人都是朝夕相处的，他们的关系很亲近，是真正的兄弟姐妹，不会有一天认不出来人是谁。
　　祝宁觉得怪别扭的，叶飞已经进来，问：“你接下来要干什么？”
　　祝宁：“我想睡觉？”
　　清洁中心还很动荡，她一夜经历了一生那么漫长，不管末日是不是要来了，她都想睡觉。
　　她要回去整理下思路。
　　叶飞脱口而出：“回哪儿？”
　　祝宁还没说话，沈星乔说：“我送你。”
　　她知道祝宁要去尊贵女王店，一时间让祝宁去火种俱乐部，她肯定不适应。
　　叶飞张了张嘴，默默又闭嘴了，估计他还是很难适应眼前的祝宁是他老大。
　　上车后，叶飞和沈星乔更加沉默。
　　外面下着雪，沈星乔靠着车窗看雪，祝宁像个局外人一样也不知道怎么说话。
　　突然，祝宁的副脑闪了下，沈星乔说：“你的钱。”
　　祝宁低头看了一眼，副脑的账户余额突然跳动，后面跟着一串零，差点让她以为自己眼花。
　　十亿新币。
　　祝宁眨了下眼，又数了一遍，没错，那真的是十个亿。
　　她好像不小心翻到哪家松鼠的粮仓，实现了真正的一夜暴富。
　　初代机对自己真够狠的，只给她留一点钱逼她进清洁中心，不然以祝宁摆烂的性格，重启后这辈子就躺得平平整整。
　　接下来沈星乔把祝宁的个人资料完整发过来，大部分跟岳开源查到的差不多，当时清洁中心做的背调是真实的。
　　小部分祝宁自己经历过，她现在算是完整继承了初代机的社会关系。
　　沈星乔一一给祝宁清点了属于她的东西，她甚至有个武器库，就在火种俱乐部地下室。
　　祝宁名下没有房产，一直住在火种俱乐部，可能是很不舍得离开沈星乔和叶飞。
　　直到她需要布置计划时才住进了蜂巢。
　　祝宁静静听着，感觉沈星乔在对她细数一个本该属于她的人生。
　　后来沈星乔没话可说了，一个人的人生经历就这么短，几句话就能概括完。
　　其他的都是零零碎碎的细节，这些话说出来显得琐碎又矫情。
　　尊贵女王店到了，祝宁下了车，正准备告别，沈星乔说：“老大。”
　　祝宁回头：“嗯？”
　　沈星乔：“我们在附近，有事儿叫人。”
　　沈星乔和叶飞答应要照顾好祝宁，依然会坚守这个承诺。
　　估计是不想多谈，他们开车走了，只留下了一阵尾气。
　　过了会儿，祝宁副脑闪了下，她被拉进一个群里，群名叫：相亲相爱一家人。
　　跟祝宁那个时代的家族群风格一样，可能就是初代祝宁取的。
　　里面的群昵称，分别叫老大老二老三，沈星乔是老二，叶飞是老三。
　　原来老大不是那个意思，是兄弟姐妹间叫着玩儿。
　　拉进群后，叶飞先开的头，发了个表情，【欢迎祝宁回归。】
　　沈星乔：【欢迎祝宁回归。】
　　祝宁的手指停了停，也发：【欢迎祝宁回归。】
　　祝宁发完后按掉副脑，没选择立即进店，只是站在店门口。
　　这雪下了一夜了，特别刺眼，让人本能眯起眼。
　　雪花簌簌落下，铺了她满头，103区真的好冷。
　　尊贵女王店粉红色的招牌熄灯了，现在是下班时间，鸭子们都从后门走，祝宁耳力好，还能听到后门那扇坏掉的门咿呀的响声。
　　突然，大门前悬挂着的铃铛晃了下，里面走出来一个人。
　　宋知章穿着一件黑色高领毛衣，一手撑着门，脸色也不太好看。
　　宋知章刚从监控里看见祝宁，祝宁穿着破损的防护服，背着清洁背包站在门口，刚开始宋知章还以为看错了，出来一看真是祝宁。
　　宋知章皱了皱眉，问：“这位女王大人，您干什么呢？”
　　穿这么少，也不怕自己冻死，
　　祝宁：“我站会儿。”
　　宋知章：“……”
　　这是什么爱好，大雪天的，一个人在外面当冰雕。
　　宋知章本来是半推着门，想了想，把门关了，自己转身进去。
　　祝宁啧了一声，好无情啊。
　　过了会儿，宋知章又推门走出来，这次他穿了件羽绒服，丢了个东西过来。
　　祝宁眼前一黑，伸手一抓，一件长款羽绒服。
　　宋知章：“全新的。”
　　果然上面标签都没摘，祝宁默默把羽绒服套上，男款羽绒服，但祝宁身高够，穿着也挺合身。
　　祝宁被羽绒服包裹着，感觉全身都暖和不少。
　　店门口有个栏杆，宋知章撑着栏杆望着她，眉毛和睫毛上都落了雪。
　　这么看宋知章，小店长长得真的挺好看的。
　　祝宁问：“你对我这么好啊？”
　　宋知章垂在栏杆上的手蜷缩了下，露出一个招牌式的微笑，“这是服务态度良好。”
　　祝宁啧了一声，合着是个中央空调。
　　不过以宋知章的性格，估计一个乞丐在门口他都能送件衣服出来。
　　宋知章仔细打量祝宁，祝宁腿上有血迹，两条裤腿破破烂烂的，好像被什么锋利的东西切割了。
　　祝宁受伤很严重。
　　宋知章停了停，没问她伤口，问：“你压力大？”
　　到门口不进门，应该是有心事。
　　祝宁嗯了一声，她当然压力大，初代祝宁咣当扔了个烂摊子下来。
　　祝宁继承了她的钱，也继承了她的遗愿。
　　祝宁需要扮演她，处理好她留下来的一切，这压力大到她喘不过气。
　　她只想当咸鱼来着。
　　宋知章问：“需要给你叫个人缓解压力吗？”
　　祝宁笑了，“你是不是想骗我消费？”
　　宋知章：“哪儿的话，我能给你打折，五折。”
　　祝宁感觉挺神奇，跟第一次见面站位都差不多，当时宋知章也站在这儿，问她要不要试试。
　　唯一的区别是，宋知章这回没穿紫色高领秋衣。
　　命运轮回，一切都回到起点了。
　　祝宁把清洁背包递出去，“老板，收容污染孢子。”
　　宋知章副业是收容部的老板。
　　宋知章瞥了一眼，说：“你这次挺丰收啊。”
　　祝宁本来想开个玩笑，话都说出口了，发现没心情。她闭着眼都能感觉到地下的庞然大物，初代祝宁说得对，一旦知道就很难回去。
　　那东西仿佛正在她脚下呼吸。
　　祝宁突然问：“如果末日了你会怎么样？”
　　这个问题不算突兀，墙内人都不确定这种表面平和安定的生活能维持多久。
　　宋知章手里拎着祝宁收容回来的孢子，回：“等死？”
　　“啊？”祝宁：“你躺平这么快？”
　　宋知章：“我本来在103区就是等死的。”
　　祝宁想了想，宋知章明显遇到了什么事儿，不然也不会来103区。
　　祝宁说话间一直在飘白气，问：“103区为什么被称作遗落之地？”
　　宋知章：“其他区域之间公民流通不自由，必须要先拿到通行证，而且要等待通行航班，但103区不用，这儿本来就是个垃圾场，任何人都可以不用申请就进入103区，而且每天都有垃圾车，甚至可以搭垃圾车进来。”
　　原来是这样，合着就是三不管呗，怪不得犯罪率这么高。
　　就算牺牲了估计也不会多心疼，这边绝对没有什么战略部署。
　　祝宁问：“如果我现在让你带着晓风离开这儿，你会走吗？”
　　她之前也有建议李念川离开。
　　宋知章这次沉默了一会儿，祝宁不是那种会问无意义的问题的人，她这样说意味着103区要出事儿。
　　清洁中心出现污染物的事儿闹得太大了，只要是这个圈子里的都有所耳闻，他们叫那玩意儿非自然人类。
　　他们外表长得跟人一模一样，意味着尊贵女王店的客人也有。
　　现在时局很混乱。
　　宋知章问：“你想让我去哪儿？”
　　祝宁：“我有去神国的通行证。”
　　之前清洁中心总部的人直接给她一张芯片卡，这玩意儿在现在这种情况下还真的像是诺亚方舟的船票。
　　只要先混/进/神国，祝宁可以帮忙联络下刘年年，总比普通人多条路可走。
　　宋知章愣了下，没想到祝宁会给他去往神国的通行证，这东西一张在黑市可以炒到天价。
　　宋知章：“那你呢？”
　　“我留着啊，我要拯救世界。”祝宁说出口后压力没那么大，反正这么不要脸的大话也敢说，祝宁感觉到宋知章在笑，问：“你不信？”
　　宋知章看着祝宁的眼睛，诚恳说：“我信。”
　　他信，普罗米修斯描绘了一个美好的未来，宋知章一直相信祝宁可以做到。
　　祝宁笑了，真感觉轻松了点，她哈了口气，“冷死了，我要回去睡觉。”
　　宋知章看她心情好像好点了，起码能感知到冷了，帮她开门，像是迎接一位尊贵的客人。
　　祝宁回了家，一头扎进床上，闭上眼开始睡觉，她需要休息。
　　在没有更多信息之前她其实能干的事儿很少。
　　她必须要先等待霍文溪那边的考虑，如果霍文溪放弃了，她一个人努力效果不大。
　　跟荒村事件一样，祝宁要霍文溪来给她担保。
　　……
　　清洁中心。
　　霍文溪办公室内没开灯，一个平板跌落在地，上面的屏幕还在闪烁，红色的光芒照亮了地毯。
　　啪嗒——
　　一滴鲜血落在屏幕上，滴滴答答打湿了一片。
　　那是霍文溪的血。
　　这一声动静惊动了外面的庄临，霍文溪要看一份秘密调查报告，庄临一直在帮她守门。
　　庄临不知道里面发生什么，着急想要进去查看，他一只手握住了门把手。
　　“别进来。”霍文溪的声音传来。
　　庄临的动作一僵，握住门把手暂停住了，他看不清霍文溪的动作，也不知道她现在什么情况，只知道她很不好。
　　他听出了霍文溪的声音在发抖，那是害怕的声音。
　　庄临跟了霍文溪这么久从未见过她露出这么强烈的恐惧，她一直都运筹帷幄的，永远都能保持情绪稳定。
　　庄临：“部长？”
　　室内霍文溪深深喘息着，她颤抖着手把视频关了，红光戛然而止，但恐惧感没有离开，仿佛会膨胀一样充斥着整个办公室。
　　霍文溪的右眼眼眶中积着鲜血，一道血柱顺着她的右眼缓缓流下，在她惨白的脸上格外显眼。
　　庄临静悄悄站在门外，轻声问：“回霍家吗？”
　　庄临是霍文溪的助理，他刚接到霍家本家的消息，说情况紧急，立即安排人接霍文溪回家。
　　庄临敏锐感觉到这件事的严重性，不论霍文溪到底在调查什么，意味着霍家都让她放弃，这明显已经超过了霍文溪的能力范围。
　　霍家会想方设法保她。
　　办公室内久久没有回应，庄临一手还按在门把手上，他有点按耐不住自己的冲动想进去看看。
　　“不用。”霍文溪清晰的声音传来。
　　庄临太了解霍文溪，他立即明白了，霍文溪要留在103区。
　　霍文溪感觉牙齿都在打颤，她靠着墙席地而坐，捂住了右眼，鲜血顺着五指缝隙流下，长辫尾被鲜血打湿了，西装晕开一片血迹，极其狼狈。
　　霍文溪死死咬着牙，不论结局是什么，她都要见证到最后。
　　第187章录像
　　倒计时第六天。
　　祝宁原本打算睡她个昏天黑地,最好睡到第二天清晨。
　　晚八点的时候，祝宁被宋知章敲门的声音吵醒。
　　祝宁睡眼惺忪去开门，一顶小红帽飘荡在客厅中,晓风已经把门打开了。
　　祝宁趁机一把把林晓风打横抱起,小姑娘被她逗得嘿嘿直笑。
　　宋知章倚着门看她，觉得祝宁精神变好了，“有人找你。”
　　祝宁正在跟晓风玩儿,问：“谁？”
　　“一位女士。”宋知章比划了一下,“瞎了一只眼。”
　　瞎了一只眼？祝宁脑子里搜刮了一圈,心想完全不认识这种人。
　　宋知章没给祝宁考虑的机会,“我已经让她进来了。”
　　祝宁：“你就这么让陌生人进来？”也不怕引狼入室的。
　　宋知章对她微笑：“尊贵女王店不会拒绝任何一位女士。”
　　祝宁：“……”
　　宋知章：“要我拒绝吗？”
　　祝宁：“不用了。”
　　她好像猜到是谁了。
　　宋知章转身走了，大概过了分钟，一个人走进了祝宁的家。
　　她穿着黑色的呢大衣，脖子上围着一条卡其色的围巾,一条长麻花辫盘起在脑后,重点是她的右眼，戴着一副黑色的眼罩。
　　果然是霍文溪，比想象中的要更快。
　　祝宁把林晓风放下，让她躲在自己身后，就算猜到了也有点意外，霍文溪会亲自来找自己。
　　“你们聊。”宋知章对林晓风招了招手,小红帽在空中停了下，向宋知章跑去，被他抱回自己房间门了。
　　“部长？”等宋知章走后,祝宁才开口。
　　她仔细看霍文溪的眼罩，边缘有一些暗红色的血渍，霍文溪刚受伤没多久。
　　祝宁其实有点难以想象霍文溪进尊贵女王店,穿越那群热舞的男男女女，再走进地下室，走廊上还有个全息脱衣舞男呢。
　　这里每一步估计都在挑战霍文溪的底线。
　　祝宁问：“部长有事儿吗？”
　　如果只是想找祝宁，直接叫她就行，亲自过来应该是来考察她的。
　　霍文溪：“你现在不太方便去清洁中心，我只能来找你。”
　　祝宁默了下，清洁中心一直有人猜疑祝宁是非自然人类，祝宁再回去，被人扔臭鸡蛋是小，被人在路上暗杀是大。
　　极端的环境下会催生出极端的情绪，干出极端的事儿。
　　祝宁问：“坐吗？”
　　家里也不大，没什么能坐的地方，只能坐在餐桌前。
　　霍文溪也不嫌弃祝宁麻雀大小的家，坐在右侧，祝宁家里没来过人，她第一次招待客人，去吧台给她倒水了，问：“喝什么？”
　　霍文溪：“冰水。”
　　霍文溪打量了一番祝宁的住所，“你就住在这种地方？”
　　祝宁还穿着居家服，刚才还有一顶帽子从自己身边飘走，明显是个异能者。
　　霍文溪多看了那顶红帽子一眼，最后什么也没问，只不过祝宁家比她想的更温馨，祝宁在这儿过日子呢？
　　祝宁：“怎么？”
　　霍文溪来考察，祝宁就大大方方给她看，到这个份儿上了，藏着掖着没意思。
　　霍文溪：“加深我对你的了解。”
　　霍文溪是调查组的，她的日常任务就是调查，通过蛛丝马迹可以推测出这人的大致性格。
　　这间门房间门证明祝宁是个有世俗**的人，不是神无欲无求，也没那么不可撼动。
　　祝宁接冰块儿，然后把一杯纯洁无害的冰水放在霍文溪眼前。
　　霍文溪没直接喝，而是看着这杯水看了好一会儿。
　　祝宁问：“你不敢喝？”
　　霍文溪瞎了一只眼睛，她这种直觉系动物，应该习惯自己的直觉应用到生活的方方面面。
　　比其他人想的更加频繁，一杯水有没有下毒，上车前可以直觉判断会不会出车祸。
　　可以说直觉系和幸运值是绑定的，她能规避这个世界上大部分意外导致的危险。
　　现在霍文溪真的跟在黑暗中摸瞎差不多。
　　霍文溪注视着祝宁的眼睛，她仿佛在挑衅自己，霍文溪当着祝宁的面，拿起水杯喝了一口，仿佛在回敬她。
　　祝宁笑了一声，发现霍文溪挺有意思。
　　霍文溪：“还剩一只眼睛，应该能恢复。”
　　霍文溪说话一向很有分量，祝宁猜测她有什么黑科技，估计明天就能重新使用异能。
　　不过，她说还剩下一只眼睛，证明右眼可能真的废了。
　　祝宁问：“你右眼怎么了？”
　　霍文溪：“看了些不该看的。”
　　她只说了这句话，祝宁立即反应过来霍文溪看了什么，就像她曾经在黎欣记忆里窥视到一角然后就浑身战栗。
　　有一种说法是不要让大脑发现眼球的存在，不然大脑会杀死眼球。
　　霍文溪现在的情况诡异贴合。
　　霍文溪双手戴着黑色皮手套，把一个文件袋推给祝宁，“我的调查队回来了。”
　　祝宁估摸了一下，确实应该到时间门了。
　　祝宁打开文件夹，里面掉落出一张芯片，霍文溪：“完全看完大概需要四个小时。”
　　没经过任何剪辑的最原始资料，倍速观看也要耗费大量时间门，在这个倒计时阶段，观看时间门成本巨高无比。
　　霍文溪：“你要看吗？”
　　祝宁也没说以她的能力查看所有视频可能只需要几秒，“我就不用了。”
　　霍文溪看完瞎了一只眼，祝宁看完什么后果不太好说。
　　祝宁问：“里面大概是什么？”
　　霍文溪一只手放在桌面上，她停顿了一会儿，才说：“调查队接受我的命令走出一级防护墙外，他们只有一人生还，唯一幸存者疯了。”
　　祝宁皱了下眉，调查员是比猎魔人更高一级别的高层次人才，相当于清洁中心折损了一批人才。
　　而且疯了？他们找到了什么？
　　“他们重走了江平的调查路线，前面都很正常，荒村已经被净化，后山也被夷为平地，他们过去只拍到了一些遗址，找到一些影像和文字资料，最初什么特殊情况都没发生，但我当时给的命令是扩大搜查范围五公里。”
　　祝宁点了下头，霍文溪的判断很有道理，扩大范围才能找到意料之外的东西。
　　霍文溪摸出烟盒，问：“介意吗？”
　　祝宁心想你瞎了一只眼抽烟不利于身体健康，还是说：“你随便。”
　　霍文溪点了根烟，在烟雾缭绕中说：“事情就是在那时候发生的。”
　　墙外调查队一共十五人，队名叫高山，他们接过最奇怪的任务就是这个，因为不需要出墙，只是在一级防护墙外。
　　但本能让他们不要放松。
　　他们走过江平所有的路线，最后一站是荒村，荒村也没什么特别的。
　　高山队扩大搜索范围，到了荒村五公里外的第一个位置，那是一片森林，没什么关键的坐标。
　　展开了地毯式搜索也没发现什么太大的异样，这里一切正常，正常到就像是一个普通的森林。
　　一级防护墙外本身也没多大危险。
　　等他们调查完已经入夜，晚上不安全，根本无法返程。
　　墙外调查队会有非常丰富的过夜经验，他们没有慌张，先给清洁中心发送了返航信号，表明他们即将回去。
　　信号发送过程很顺利，他们的防护头盔当时还有在运作。
　　发送完信号之后，调查员原地驻扎，他们清点了物资，因为没走出多远，带的物资消耗量不大，非常富裕。
　　他们撑起防护罩，大部分队员都进入睡眠，留两个人起来站岗，轮班制，过一个小时就去喊下一批站岗人。
　　负责第一批站岗的有两个，分别叫许北湖和魏奇。
　　站岗虽然无聊，但两个人经验丰富，按理说不可能会睡着。
　　魏奇在营地前站岗，森林非常安静，连树叶的沙沙声都没有，仿佛整个世界都陷入了沉睡。
　　他一个恍惚，点了下头，再一抬头发现自己旁边的队友不见了。
　　他茫然地睁开眼，时间门已经过去四十分钟，他完全没印象，难道他刚才真的睡着了？
　　他站着能睡这么久？
　　魏奇感觉很奇怪，因为他完全没记忆，那四十分钟就像悄悄蒸发了一样。
　　四周起了浓雾，其他队友还在睡觉，他对着浓雾询问：“小许？”
　　他连着叫了几声，都没有人回应他，当调查员的人都有一些超乎常人的本能反应。
　　他意识到，可能出事儿了。
　　他叫起了一个队友，“喂，醒醒，小许不见了。”
　　队友立即惊醒，他本来应该是下一批站岗的，被提前叫醒了，好像有什么东西打破了他们制定下来的规则。
　　“怎么办？”队友问：“叫醒其他人？”
　　魏奇想了想，“你们先起来盯一会儿，我去看看。”
　　万一什么事儿都没有，把队友叫起来遭罪，他估计要被笑话一年。
　　在墙外生活，休息才能让精神值稳定。
　　队友叫他小心点，如果遇到危险就大声呼救。
　　魏奇在自己脚上绑着一条绳子，另一端绑在营地固定杆上，这样就算他迷失了也能找回原点。
　　而且这条绳子的特殊装置，他如果遇害，可以让队友把他拉回来。
　　他走前确定自己的通讯装置运转良好，然后深呼吸一口气，钻进迷雾中，头盔有自动导航，可以定位，后面的大本营在头盔上显示着一个红点。
　　物理距离才只有五米，但回头已经看不见驻扎营地了，浓雾遮掩下，每个方向都差不多。
　　魏奇走了一会儿，走了不到十米，在前面看到一个人的背影。
　　正常人在这种情况下看到队友可能会松口气，猜测他估计是半夜起来上厕所，或者听到异响来看看。
　　但他没这么想，反而觉得很诡异，因为如果只有十米的路程，他刚才叫小许的名字，对方肯定能听到。
　　能听到为什么不回应？是根本没法回应吗？还是……根本不是队友？
　　他没有放松警惕，知道墙外最让人恐惧的就是自己的队友，立即举起枪，对准小许的后脑勺，“小许？”
　　前方的男人没有动，浓雾中静悄悄的，好像这个世界只剩下他一个人。
　　他吞了口唾沫，向前走了半步，用枪戳了下男人的后背。
　　砰！
　　小许突然面朝土地，整个人像个尸体一样，径直砸下去。
　　在接触到地面时，他的身体就像是个又薄又脆的瓷具，砰的一声碎成无数块。
　　毫无防备的，队友的残尸碎屑崩了他一腿。
　　魏奇浑身一僵，感觉自己的小腿像是被一把石子打了一下，那不是石子，那是……碎骨头。
　　粗重的呼吸声在头盔内部不断回响，他那一瞬间门全身的血液凝固住，僵直着脖子低下头。
　　在爬。
　　队友碎成无数块的肉块碎骨正在蠕动，发出恶心而黏腻的声音。
　　而且就在他脚边爬。
　　已经触摸到他的小腿，防护服把异样感传递过来，如同他身上爬满了水蛭。
　　他缓过神来，立即往回跑，必须要告诉剩下的队友，头盔上标注着营地的方位，脚上还绑着绳子。
　　他才走出去十米，一边跑一边大喊：“喂！起来！出事儿了！”
　　“小许出事儿了！”他大喊：“立即进入紧急……”
　　他的声音慢慢变低，脚步逐渐变慢。
　　营地空了。
　　队长，接班的队员，一个人都没有，只留下了驻扎的痕迹。
　　他绳子的另一端还绑在固定杆上，整个人像是一头被拴在村口的狗。
　　怎么……怎么可能？
　　他刚才只出去了最多五分钟，这些人如果离开不可能不呼叫自己，如果是遇袭不可能一点声音都没有。
　　为什么人都不见了？
　　浓雾越来越重，他感觉背后湿哒哒的，好像有什么东西在爬，黏糊糊地朝他涌来。
　　他僵着脖子回头，队友的碎尸正在蠕动，在黑暗中辨别不出方向。
　　他顺手抄起地上的武器，全副武装，一边在频道里呼叫队友，但毫无响应。
　　每个人都有自己的定位点，诡异的是他能看到头盔上队友的定位，剩下十个人都聚集在一起，就在二十米外的位置。
　　他们的定位点非常密集，好像……驻扎在那儿一样。
　　他看了一眼浓雾，未知生物爬行的声音断断续续传来，他又看了一眼背后空荡荡的营地。
　　是留在这儿等待队友回来，还是去头盔标识的位置看看？
　　恶心黏腻的声音越来越重，他深呼吸一口气，准备去看头盔标识处。
　　毕竟不远，只有二十米，就算有诈也很快就能回来。
　　他朝着头盔的位置走动，穿过一片浓雾，没有贸然出声儿，因为很难确定那东西到底是不是队友。
　　很快二十米就走完了，他来到了一片空地，这处树木都没那么密集，地上有一些被人摆放的石子，像是个什么阵型。
　　但没有人驻扎的痕迹，当然也没有任何一个人类，这儿是空的。
　　他再次看向头盔屏幕，放大了头盔显示器，上面显示着十几个红色的人影，他剩下的队友就在这个位置，而他跟他们是重合状态。
　　头盔系统出错了？
　　还是……队友就在这个位置，但他看不见？
　　第188章引导
　　根据头盔上的标志显示,他就站在队伍里，四周都是他的队友，但他四处张望,一个人都看不见。
　　窸窣——
　　他突然听到了什么响声，从、从他脚下发出来的。
　　魏奇立即抬起枪瞄准下方，手电筒的光斑打亮了一块儿,他看到之后差点跳起来。
　　光斑照上了一张苍白的人脸。
　　一张人脸从脚下的土地浮现,那是他的队友顾军。
　　魏奇冷汗直流,他甚至反应不过来，什么都做不了,只能眼睁睁看着。
　　队友苍白的脸从地下“钻出”,刚开始只有脸，然后是一颗完整的脑袋，细长的脖子,肩膀，胸膛,腹部,等他反应过来时，队长已经钻出半个身体。
　　半截身体在手电筒的照射下,像是一尊墓碑。
　　魏奇的手止不住颤抖，有点难以相信队友为什么会变成这样。
　　队友两只手臂撑着土地,竟然想把自己从土里□□。
　　砰——！
　　他立即开枪,在子弹穿过队友额头时，同样的事情发生了,队友的身体像是瓷器，被打碎了。
　　伴随着枪击声，越来越多的“人”从地底长出,都是他曾经的队友。
　　头盔标记是真的，他们真的在这儿，只不过刚才是地底的种子。
　　现在队友“长”出来了。
　　“后来呢？”祝宁忍不住问。
　　这也太离奇诡异了，霍文溪讲述这个故事她家室温都仿佛降低了两度。
　　“后来？”霍文溪吐出一口烟雾，她的五官一时有些模糊，霍文溪继续说：“他是调查员，知道可能自己的队友成了污染物，所以他干了一件在当时看来很理所当然的举动，他开枪射杀了污染物。”
　　“但是……”霍文溪说：“他们分裂了。”
　　祝宁皱了下眉，“分裂？”
　　霍文溪：“对，他开枪之后，队友碎了，然后掉落的碎块像是播在地上的种子，他们迅速完成了生根发芽，长成新的……人，如果那玩意儿可以被称之为人的话。”
　　祝宁明白了问题的严重性，这东西杀不死，而且越反抗就越多。
　　“所以本来追他的只有一支队伍，到后面就是一支军团。”
　　密密麻麻的人从后面追击上来。
　　这段过程其实很漫长，在霍文溪霍文溪的叙事下显得很简短：“他突然开始大叫，一边大叫一边乱跑，毫无章法地乱跑。”
　　祝宁表示理解，如果是她可能也会被惊吓，而且这些人是朝夕相处的队友，想象下徐萌或者霍文溪从地里像个种子发芽一样长出来，真的很吓人。
　　“画面太混乱了，他一直跑，一直跑一直跑一直跑，”霍文溪重复着这几个字，像是某种新的精神污染。
　　后面是一个军团的人追杀，人在绝望时，看到的任何地方都像是避难所，已经慌不择路了。
　　他不知道自己跑了多久，都忘了自己脚下绑着绳索，绳子越来越长，他看到眼前有个山洞，立即翻身钻进去。
　　山洞很窄，他躲进去之后，以他的视角可以看到数十双脚，他们正在搜查他。
　　他屏住呼吸，连大口呼吸都不敢，这时他才意识到自己脚上还绑着绳索，绳索上带着血，如果有人发现这条绳子，只要轻轻一拽，他就能被人像个小鸡仔一样吊起。
　　他小心翼翼去摸自己的脚，但这个山洞太窄了，简直像个棺材，导致他的举动不是很顺利。
　　他全身都僵了，整个人反弓，想用小刀去割脚下的绳索，但怎么都够不到。
　　突然，他听到一阵异响，外面的声音越来越近了，他没时间逃跑。
　　他割不掉绳索，整个人被汗打湿了，他听着脚步声就像是在听催命符。
　　他咬了咬牙，做了一个举动，他开始朝洞里爬。
　　他想在里面找到一个更空旷的地方，只要稍微能让他的身体蜷曲起来，他就能割断自己的绳索。
　　在当时的情况来看，他的举动也是理智的。
　　外面的人太多了，洞穴天然就可以阻止追击，就算有人想要爬进来，也只能一个个来。
　　他脸上已经分不清是汗还是泪，他努力向前爬着，他动作很小，害怕惊醒外面的人，同时他又巴不得动作快。
　　快点，更快点。
　　只要他在前方寻找到一个拐角处，他就能割断绳索，说不定可以躲在那个狭窄的空间里暂避风头。
　　他就是靠着这个信念往里走，但是跟他的想象完全不同，前方的路并没有越来越宽，而是越来越窄了。
　　他不知道爬了多久，都没找到一个可以割断自己绳索的位置，反而在狭窄扭曲的洞穴里越走越深，越来越深，越来越深，好像在接触到地心。
　　祝宁听到这儿觉得有点熟。
　　霍文溪：“后来他在眼前看到一阵红色的光，就在他下方的位置，理智告诉他，不要看，但他还是看了，因为他的职业是调查员，调查员的本能是带回更多消息，他觉得这可能是我想要找的。”
　　他已经陷入了绝望，短短一分钟内他做出了抉择，外面追杀的污染物太多，他不可能突破一个军团的追杀，也不可能杀不死一个越来越多的敌人。
　　优秀的调查员在那时已经知道自己必死无疑了，所以他决定完成调查任务。
　　按照正常的流程来走，他应该在开启录像前说一句，今天是几月几日，我在某某某位置，最后再留下他的落款，调查员魏奇。
　　这证明了接下来的录像很有价值，这句话的开始就是关键证据。
　　但他不敢发出声响，所以省去了步骤。
　　那条窄窄的缝隙才人的巴掌那么大，他调整了头盔的视角，确保摄像头开启，甚至出于专业的考虑，他不止打开了头盔自带摄像头，他还伸进去一只“探查眼”。
　　他已经听不到外面的脚步声，这时候竟然诡异地平静下来。
　　他想记录。
　　探查眼很细，像是吸管，“吸管”的一端连接着摄像头。
　　他把探查眼伸进洞穴里，另外一端图片回传在他头盔内部。
　　他屏住呼吸，摄像头最初没看清，只有一片红色的光，在电子摄像头中红光散发出一段段的光晕。
　　他当时的精神值已经经不起折腾，所以第一反应是闭上眼，但闭上眼后，他的感知更敏锐了。
　　他听到了蠕动的声音。
　　窸窸窣窣的蠕动声，仿佛是什么表面黏腻的动物摩擦时发出的响动。
　　像蛇。
　　而且根据声响来判断，那东西体型很庞大。
　　他不想去听，但是不论他降低头盔音量也好，关掉头盔收声系统也好，黏腻的蠕动声都在。
　　他立即意识到，那股蠕动的声音不是从很远的地方发出的，而是距离他很近。
　　就在他下方。
　　岩石薄薄一层，隔着最多半米的位置，他背后有个庞然大物在动。
　　他立即惊醒，就在他睁开眼的瞬间，他的头盔内部屏幕直接把画面传导过来。
　　他看到了一阵红光，他的双目仿佛都被染红，一瞬间像是失明了，眼底视网膜被深深刻上烙印，只有这一种颜色存在。
　　他呆呆地望着，没有挪开摄像头，甚至没有发抖，而是忠诚地记录所有发生的事。
　　红色的光芒闪烁，像是个坏掉的灯泡，红光，黑暗，红光，黑暗，红光……
　　两种对比到极致的颜色交叉出现，速度越来越快，构成了强烈的精神污染。
　　在最后甚至不是他的个人意志支撑，不是他不想动弹，而是他已经动不了。
　　在红色的光芒闪烁的间隙中，他终于窥视到了下方污染物的一角。
　　他拍摄到了它，或者应该称之为祂。
　　这个画面被完整记录下来，可能是人类历史上极其珍贵的录像，作为一个调查员他绝对完成了自己的使命，可以载入史册。
　　后来这份录像被霍文溪所看见，如同传递着某种厄运。
　　作为代价，她原本使用异能过度的右眼瞎了。
　　霍文溪一只手搭在自己的右眼上，仿佛在回忆当时的画面。
　　那种战栗感，恐惧，麻木，还有死亡的阴影都还在。
　　已经过去了几个小时，一点减缓的迹象都没有，像是要跟她一辈子。
　　祝宁遇到霍文溪这么久，真的没见过霍文溪流露出这种表情，她的自信在看到录像带时就已经被击垮。
　　蝼蚁第一次窥见了世界的真相。
　　祝宁沉默了一会儿，问：“他后来怎么回来的？”
　　他自己应该做不到全身而退。
　　霍文溪：“他脚下绑着绳子，被外面的污染物发现了，拽着出来。”
　　当时追杀他的污染物，竟然拯救了他的性命。
　　出洞后，污染物接二连三朝他扑来，他的头盔摄像头破损，接下来录到的视频一直是花屏的，完全看不出内容，只能听到声音。
　　哀嚎声，恐惧声和尖叫声充斥着后半程，到了某个节点，周围变得安静了很多，仿佛追杀他的怪物都已经死亡。
　　他脑子混乱，记录下来的视频也很混乱。
　　之后他被墙外驻扎军发现，驻扎军认出他是清洁中心的调查员，本来想问怎么了。
　　结果他立即攻击人，像是疯狗一样，扑倒了一位驻扎军，想去咬他的脖子，他一直重复死了死了死了……
　　再然后，一份调查报告被送到霍文溪的办公室。
　　祝宁沉默了很久，才说：“虽然这位调查员很让人尊敬，但他现在很危险。”
　　不是他的处境危险，而是他对其他人来说危险。
　　祝宁两次见过红色的光芒，一次是鲍瑞明的回忆里，一次是黎欣的回忆里，都很诡异，仿佛能赋予人什么力量。
　　他本来无力抵抗外面的污染物，从洞穴里出来就有了。
　　他到底怎么活下来的？
　　霍文溪点了一根烟，她很快就恢复了冷静，“我知道，他被关押了。”
　　霍文溪将他关进了地底监狱，启用了最高规格的防污染程序。
　　只要不是异化成什么Ｓ级污染物，目前的关押程序足够，霍文溪的决策祝宁不用担心。
　　祝宁真的觉得霍文溪很强，祝宁看黎欣的记忆是及时抽身了，她只看到了一角。
　　但霍文溪看的是录像，她必须聚精会神，接受所有信息，不能有任何遗漏。
　　前期压抑的氛围都要忍下来，红光闪烁是长时间的精神污染，后面摄像头拍摄了非常高清的画面。
　　霍文溪曾经长久凝视过。
　　霍文溪：“下面有个东西，虽然只拍到了一角，但从面积估算，可能地下全都是。”
　　她们的餐桌下就有个庞大的污染物。
　　103区的人们在污染物上方吃饭、睡觉、工作。
　　霍文溪一边说，一边看祝宁的表情，果然，这位清理者并不意外。
　　“现在我有个问题，祝宁，”霍文溪把烟头按灭，祝宁家没有烟灰缸，所以她戴着皮手套直接掐灭了，她说了这么多，终于说明了自己的来意，问：“是你引导我入局的吗？”
　　祝宁没说话，她感觉霍文溪想掐灭的不是烟头，而是自己的脖子。
　　第189章合作
　　第一次异常不是荒村,而是蚁穴。
　　霍文溪在蚁穴发现了异种，也是103区第一次发现类墙外环境。
　　从那时候就在预示了，墙内环境正在跟墙外趋同,也是在那时候，异常事件小组第一次介入。
　　荒村后祝宁提出非自然人类的概念，种种疑点让霍文溪越陷越深。
　　“我要见高层。”当时祝宁说，她要见清洁中心自己能接触的最高层。
　　祝宁达到了自己的目的。
　　之后是鲍瑞明的意识体云端,祝宁敲响了霍文溪的家门，借了她的浴缸,让霍文溪当她的监护人。
　　作为回报,祝宁带回了确切的消息,说末日仅剩九天。
　　九天倒计时让霍文溪不得不做出激进举动，她在清洁中心大厅开展筛查，真的见到了非自然人类的全貌。
　　但当时的霍文溪并不算颠覆认知，因为已经有过心理准备。
　　清洁中心出现非自然人类，时局动荡，一片混乱。
　　但那是霍文溪最后一次可以安然无恙退出的机会,霍家警告过她，让她立即放弃返回本家。
　　她选择了接触真相。
　　祝宁不是扔下一个烫手山芋,她是扔下了一颗炸弹。
　　霍文溪瞎了一只眼睛，这是祝宁将她引入局的代价。
　　面对霍文溪的询问，祝宁面无表情地说：“是我。”
　　霍文溪放在桌面上的手收紧,祝宁竟然毫无遮掩，轻易地承认了。
　　霍文溪问：“蚁穴也是你？”
　　她去蚁穴收拾烂摊子,一直没找到净化污染区域的人是谁。
　　祝宁：“是我。”
　　霍文溪：“机械海洋馆，你做了什么？”
　　祝宁：“带出了一个透明人，你刚才看见了。”
　　祝宁猜到来尊贵女王店的人是霍文溪,但她没把林晓风藏起来，反而让她看了一眼飘在自己身侧的红帽子。
　　霍文溪：“带她出来的用意是什么？”
　　“没什么用意，”祝宁：“觉得她可爱。”
　　不论霍文溪问什么，祝宁都对答如流，仿佛不需要思考。
　　荒村、蚁穴、机械海洋馆都有了答案。
　　霍文溪曾经在自己白板上写下这几个事件，在庄临看来这几个事件毫无关联，但在霍文溪看来有联系，只要解决一个就能解决所有。
　　霍文溪的直觉是对的，但她没想到串联起事件是祝宁本人。
　　霍文溪再次看向祝宁，她之前拥有异能，看人时更多是判断这人的危险程度。
　　异能暂时失效，霍文溪得以用人类眼睛最原始的能力去看一个人。
　　祝宁穿着居家服，买的打折款，胸口还印着一个菠萝，外表看上去她和幕后黑手毫不相关，仿佛就是个普普通通的员工。
　　但霍文溪知道她并不普通，霍文溪第一次跟她见面就是为了考察她。
　　超高的S+级的精神值，能被清洁中心总部特地考察的高层次人才。
　　祝宁不必依赖任何东西，香烟，酒精，黑梦，或者是任何一种针剂。
　　在这个逐渐癫狂的时代里，祝宁精神稳定到让人恐惧的地步。
　　霍文溪问：“你什么时候知道的？”
　　这是霍文溪今天问的最有趣的问题，祝宁想了想，“有点难回答，很早，也很迟。”
　　祝宁一年前就知道，但她也是昨天才刚知道，没比霍文溪早多少。
　　霍文溪自己就是直觉类，和预知是同类天赋，问：“你拥有预言？”
　　“好聪明啊，霍组长，”祝宁：“我曾经拥有过。”
　　曾经，意味着现在失去了。
　　预知天赋是神级天赋，祝宁曾经接近于半神。
　　霍文溪问：“你想干什么？”
　　那是个庞然大物，人类根本不敢把它当做自己的敌人。
　　祝宁：“阻止一切。”
　　她就是靠着这个目标死了成千上万次的，初代祝宁消除了自己的个体意志，她们为了阻止付出了太多。
　　霍文溪：“你要怎么阻止？”
　　她曾经打过一个比方，祝宁像是个初创公司的老板，霍文溪是给她投资的倒霉天使投资人。
　　现在她想听祝宁的计划。
　　祝宁毫无保留，回答：“鲍瑞明说神降，他说的不是苏醒。”
　　睡觉之前，祝宁仔细盘点过自己手里的所有线索，不管下面那玩意儿到底能不能被称之为神，鲍瑞明一直重复这两个字，他说神要降生。
　　这是什么意思？怎么降生？是需要某种媒介吗？
　　“鲍瑞明说倒计时还有九天，”祝宁说：“他们需要生效时间。”
　　清洁中心爆发污染，那么大一件事儿，非自然人类的存在世人皆知。
　　他们再也不能静悄悄潜伏在人群中，已经露出马脚了。
　　如果下面的狗屁东西真的随时随地就能醒来，换位思考，祝宁是反派，她策划了一个惊天大秘密，为之赔上这么多人的性命。
　　为了确保万无一失，她在这种情况下可能会提前引爆。
　　但这几天一直静悄悄的，可能必须要等到九天，根本无法提前。
　　祝宁：“想要形成全区污染就会有核心污染源，我猜测那个所谓的神降就是污染源。”
　　本质依然是寻找污染源的游戏，只不过这次的污染区域是整个103区，她需要在污染源产生之前阻止。
　　祝宁思考了很久，让她去直接吞噬下面的污染物，实在是太超出她的想象力了，她猜测需要吞噬的应该是核心污染源。
　　霍文溪静静听着，祝宁的推测是合理的。
　　霍文溪两手交握，问：“你为什么选我？”
　　祝宁反问：“我可以问几个问题吗？”
　　“问。”
　　祝宁：“第一，如果普通人突然得知末日，她要怎么让周围人相信？”
　　正常情况下她都会被当做疯子，社会压力大，人都在精神崩溃的边缘，祝宁可能会被强制送去做精神治疗。
　　“第二个问题，”祝宁不需要霍文溪回答，抛出下一个问题，“如果我要选择一个大人物来说出这些信息，我应该选择谁？”
　　宣情吗？还是清洁中心的其他部长？
　　“第三个问题，”祝宁有条不紊继续：“如果我一年前，突然走进你的办公室，说103区要灭了，你会信吗？”
　　霍文溪虽然拥有直觉，但这件事不一定会真的信。
　　太宏观了，而且没有任何证据，如果祝宁一年前告诉她，她大概会记下，但她工作繁忙，就算记下了，估计也很快就淹没在待处理的无数个异常事件内。
　　霍文溪必须要亲眼所见，亲自感受到那种恐怖和震撼，她才能做出举动。
　　答案清晰明了，祝宁选择霍文溪是觉得霍文溪合适。
　　霍文溪对此并不满意，她再次问：“你为什么选择我？”
　　她不想听那些条理清晰的分析，她要知道祝宁内心所想。
　　祝宁没有立即回答，她看着霍文溪完好的左眼，哪怕失去异能，哪怕只有一只眼睛，霍文溪仍然让人感觉到压迫感。
　　祝宁曾经猜测过，霍家会不会早就知道真相，但看上去不一定，起码霍文溪一无所知。
　　霍文溪是否渴望知道这个世界运行的真正规律。
　　人类所有土地都被污染，意味着当年高墙计划已经失败，失败后为什么还有下方的人类幸存者基地？
　　非自然人类到底要干什么？
　　这些事实被世家大族遮盖，霍文溪不想掀开上面的遮羞布吗？
　　这场人类和污染物的战争，人类对抗的究竟是污染物，还是人类？
　　霍文溪是想无知地活着，还是想清醒地死去？
　　霍文溪为了这个调查走到这里，只剩下最后一步了。
　　祝宁没有再说一些冠冕堂皇的废话，“因为你跟我是同类。”
　　霍文溪拥有特权没错，但她跟财阀或者鲍瑞明之流完全不同。
　　霍文溪出现在尊贵女王店已经能说明问题了，正常情况下，得知下方有这么大的危险，霍文溪已经在回家的路上。
　　就像当时立即撤离的陆家一样。
　　霍文溪跟祝宁才是同类。
　　霍文溪没有再询问，室内陷入长久的沉默，她看着祝宁，祝宁曾经让她相信自己的直觉。
　　但她现在异能失效，所有可辅助的外力都消失了。
　　她正在从祝宁身上寻找胜利的一丁点可能。
　　嗒、嗒、嗒——
　　客厅内的时钟滴滴答答往前走，每走一格时间都在减少一秒，距离灾难就更近一秒。
　　奢侈的时间就在两人对话中流失，像是从指缝流下的沙子。
　　但这是必要的思考时间，她们必须确定对方可信，在这种局面下，就在污染物的上方，达成牢不可破的联盟。
　　一旦信任就不会背叛，一旦联手就不会退缩，一人死了另一人要接过她手里的枪继续向前。
　　不要为我收尸，不要为我悼念，向前吧，继续向前。
　　她们需要的是这种级别的交底，所以不论霍文溪问出什么问题，祝宁都会回答。
　　她可以暴露自己的巢穴，将林晓风和宋知章给霍文溪看。
　　她可以坦白自己全部的秘密，如果霍文溪想要刁难她，她也会随便她刁难。
　　真诚是最好的必杀技，这句话一直有效。
　　嗒嗒嗒的钟表声响起，时间却仿佛被定格。
　　过了良久，祝宁才打破沉默，她主动伸出一只手。
　　那是一只骨节分明的手，因为常年握枪，手心里有不少茧子。
　　祝宁伸出手后，霍文溪动都没动，她沉默地坐着，仿佛还在考量。
　　祝宁并不尴尬，她没有退缩，也没有找个理由掩饰自己。
　　她只是伸出了手，悬在半空中有点酸，祝宁在寻找自己的同伴。
　　她邀请霍文溪来加入自己的计划，邀请她改变历史的进程，也是在邀请霍文溪去死。
　　现在根本没有计划，就算有了，计划也不会周密，不论成功还是失败，她们都会以付出生命为代价。
　　所以她可以慢慢等。
　　终于，霍文溪动了，她慢条斯理地摘下自己的皮质手套，用自己的手握住了祝宁的手。
　　“合作愉快。”祝宁说。
　　霍文溪不太情愿地说：“合作愉快。”
　　第190章起源
　　被防盗章封印的孩子啊,我以作者的名义告诉你，补订阅才能解除！危险预知里看到的场景,这个垃圾桶里有触手怪物。
　　祝宁给垃圾桶也来了一枪,都没看自己开枪的成果，扭头就跑。
　　猪头人加上触手怪物的杀伤力非常强，跟鱼人的档次完全不一样。
　　危险预告里,他们只花了三十秒就把祝宁尸体都处理了。
　　祝宁没想硬碰硬。
　　后院也是封闭结构，祝宁出不去,只能返回火锅店。
　　猪头人挣扎着要爬起来,“你竟然，不吃饭。”
　　祝宁没听他说废话,直接进了屋，刚一进去就听到火锅店大堂传来一阵尖叫声。
　　火锅里蠕动出怪物，长长的触手爬上筷子，顺着胳膊把食客拽进火锅。
　　一时间麻辣牛油翻滚，尖叫声和血光笼罩了火锅店。
　　这是连装都懒得装了。
　　火锅店大堂是去不了,背后猪头人爬起来，还在适应自己没有脑袋的事实。
　　他要追过来了。
　　眼前是八扇门,已知一个备菜间，一个冷冻室,一个是通往垃圾桶的后门。
　　剩下五个门怎么选？
　　祝宁一瞥，看到其中一个房间门上写着五个字：女员工宿舍。
　　要在不正常的地方，做看似正常的事。
　　祝宁的身份是收银员，也就是火锅店的员工,她应该住在女员工宿舍。
　　砰地一声，祝宁干脆利落地上锁。
　　污染区域内部有一些基本规则，这里是女员工宿舍,猪头人是男的，他没有合理理由进来。
　　祝宁搬来柜子抵住门，她没开灯，仗着头盔的夜视功能打量整个宿舍间。
　　这是个双人寝室，一共两张床，两张床都是上床下桌。
　　一张床上落满了灰尘，另外一张床好像还有人居住。
　　祝宁飞快在宿舍里翻动，她在柜子的夹角里发现一本工作日志本。
　　线索。
　　祝宁打开鲜红色的日志本，这本来是个工作日志本，很多公司都会发，但这个收银员拿来当日记本用了。
　　新历50年1月。
　　开头第一行字。
　　祝宁皱了皱眉，新历50年，是火锅店消失的那年。
　　祝宁记得这家店是新历50年4月倒闭的，发帖时间是新历50年4月13日。
　　这个日记本要比“案发”时间更早。
　　新历50年1月2日。
　　我来好再来火锅店当收银员三天了，但这家店好奇怪，我要写日记记录下来，不然我怕我失去理智。
　　好再来生意特别好，我每天站着收银很辛苦，有点想辞职。
　　但他家员工餐太好吃了，我舍不得走。
　　我们的员工餐都是给客人备菜的剩菜，跟客人吃的差不多。
　　我不知道是什么肉，可能这就是人家开店的独门秘方吧。
　　新历50年1月10日。
　　不行了，我做了好多噩梦，我每天都很心慌。
　　最近甚至有些恍惚，我以为自己太累了，休息两天就好。
　　但我今天请假了一天，情况没有好转，反而越来越严重了。
　　我是不是该去看医生？
　　新历50年1月14日。
　　我好像疯了，我今天收银的时候，看到抽屉里竟然全都是手指。
　　怎么会是手指呢？
　　我是不是出现幻觉了？
　　不行，我不能再干了，再干下去我就要疯了。
　　新历50年1月19日.
　　我跟店长说了要辞职回家养病，店长不同意，让我再考虑考虑。
　　考虑什么啊？我看店长越来越像个猪头人，我实在受不了。
　　但店长不放人，他说我会爱上这里的。
　　爱个屁，我最近身体虚弱，感觉都快死了。
　　这家店肯定有问题，地下室总传来奇怪的声音。
　　老板还病了，一定是生病的老板出事了。
　　他们好像在研究一种新药。
　　新历50年1月30日
　　我今天终于知道自己吃的是什么了。
　　太恶心了，他们怎么能给客人吃这种东西？
　　我想报警，但我不敢，我连自己都保不住。
　　我要逃跑。
　　我要逃跑我要逃跑！
　　跑跑跑跑！
　　新历5年2月15日。
　　我制定了详细的逃跑计划，每个星期三店长和老板要开会，那时候最适合逃跑。
　　我快不行了，这是我最后的机会。
　　一定要成功，一定一定要成功。
　　祝宁再次往后翻，可惜后面没有了。
　　日志到这里就没了。
　　哧啦——
　　突然外面传来一阵拖行的声音。
　　应该是猪头人复活了，祝宁把日记本带上。
　　这个收银妹子的遭遇跟自己的一样，看来这是火锅店的惯用手段。
　　宿舍门上有个猫眼，祝宁透着猫眼望去。
　　猫眼把整个走廊都扭曲变形。
　　杨涛拿着一把斧头在地上拖行，他断裂的脖子上长出了新的“头”——如果那算头。
　　显然，他的寄生物没啥耐心，不想长出一颗新头，只长出了类似头的功能。
　　脖颈上长出了一双眼睛，一只嘴巴，一只耳朵，甚至都没多给他长个鼻子，因为不需要。
　　“你怎么，”杨涛又发出那种很奇怪的声音，“不吃火锅？”
　　祝宁：“……”
　　他是不是有什么毛病，逼着自己吃火锅吗？
　　“你怎么……”杨涛正在一间间检查房间，他猛地打开第一间房，没看见祝宁。
　　“不收银？”
　　她收了啊，她打开过收银抽屉，还数了手指，甚至下降了1%的精神值。
　　砰！
　　杨涛又推开一扇门，他耐心不足，被祝宁耗尽了，整个人说话恶狠狠的。
　　“你怎么不看垃圾袋？”
　　杨涛用斧头在墙上划过，划出了一阵尖锐的声音，“为什么他们都行，只有你不行！你哪里有问题？”
　　祝宁：“……”
　　她怀疑这个猪头人在PUA她，这指责的语气，好像一个渣男，她不乖乖听话就是她有问题。
　　都是她的错呗？
　　吃火锅、收银、包括让她扔掉腐肉，都是这个污染区域试图想要污染祝宁的方式。
　　但祝宁不为所动，污染区域等不住了，决定先下手为强，猪头人想用斧头直接砍死她，了结祝宁这个异类。
　　污染区域的内在逻辑都是一样的，他们看精神污染没用，就选择物理攻击。
　　“为什么？”猪头人停到女员工宿舍门前，“你不听话？”
　　猪头人的声音透着门传过来，下一刻，砰地一声巨响。
　　猪头人抡起斧头突然砸向大门。
　　咔嚓，木门上木屑四溅，被他砸出一个大洞。
　　这是cs某恐怖电影吗？
　　猪头人没有正当理由可以进入女员工宿舍，但他可以用非正当理由。
　　门后，祝宁冷冷地拿着枪，洞口直指大门。
　　猪头人只要想进来，祝宁不介意再给他一枪，闯女生寝室的垃圾人，不用多废话。
　　砰！
　　猪头人又砸了一斧头下来，这扇脆弱不堪的木门，再来一斧头就直接报废了。
　　猪头人举起斧头，正要来第三下。
　　门内的祝宁手指微微施压，她已经准备好开枪了。
　　叮铃铃——
　　就在这时，突然响起一阵铃声。
　　铃声疯狂震动，好像下课铃，在火锅店里显得非常突兀。
　　这什么声音？
　　火锅店为什么会打铃？
　　污染区域要符合基本逻辑的，能打铃证明火锅店以前就装着一个铃声。
　　但谁没事干在火锅店准备打铃？又不是火锅培训学校，准时通知上课下课。
　　但铃声响起后，门外的猪头人动作停了，他身形高大，挡在门口的时候像是压着一座山。
　　他沉默了两秒，然后转身就走，好像受到了某种召唤。
　　不仅如此，火锅店内的其他人也动了，服务员，被火锅吞噬了一半的食客做出同样举动。
　　他们踉踉跄跄站起来，目不斜视地走向一个方向——走廊尽头的楼梯。
　　他们要去地下室。
　　祝宁想起日记本里记载的，店长和老板会在地下室开会，那是逃跑的唯一机会。
　　打铃是在通知开会？
　　地下室里养着什么？
　　他们是被人召唤了？
　　谁在叫他们？
　　如果总结这个污染区域内部的规则，火锅店的权利架构是个金字塔。
　　员工权限大于食客，让食客吃火锅就必须吃。
　　猪头人杨涛权限大于其他员工，他可以使唤其他服务员，维持店面秩序。
　　铃声权限大于猪头人，只要打铃，不论杨涛在干什么他都必须停下手头的动作。
　　不知道铃声的上一级是什么？
　　祝宁试探着推门出去，铃声很吵，持续了一分钟都没停。
　　一分钟后，走廊上已经没人了，他们都走进了地下室。
　　铃声还是没停，不知道要持续多久。
　　但祝宁推测，铃声还在响的期间她都是相对安全的。
　　趁这个时间，她打算好好看看另外几间房。
　　现在她有了危险预知的能力，可以大胆去搜查。
　　她已经知道四扇门后是什么，还剩下最后四扇。
　　猪头人砸开了两扇门，第五扇门后是清洁房，里面堆满了要洗的盘子，还有拖把之类的清洁工具。
　　第六扇门后是男员工宿舍。
　　祝宁想进去找找有没有日记本的之类的线索，可能是杨涛还住着，找了一圈一无所获。
　　祝宁打开倒数第二间门，是公共卫生间，用来让人洗澡和上厕所的。
　　这火锅店条件不太好，卫生间内部一直滴滴答答在滴水，墙壁上还有些乱七八糟的痕迹。
　　为了保险起见，她不想错过任何一个死角。
　　她特地打开了每一个厕所和浴室隔间检查。
　　第二个厕所隔间马桶盖，有东西。
　　在马桶盖上方，用胶带纸固定着一个防水袋。
　　看来是专门被人藏起来的。
　　里面是一个很古老的录音笔。
　　太古老了，都不符合这个时代的科技发展速度。
　　还是比祝宁那个时代的录音笔先进点，外壳坚硬，整体设计的尺寸更小，也就是个拇指盖大小。
　　录音笔底端有个插头，可以插在什么设备上。
　　祝宁新工作服手腕内侧就有接口，她的头盔还在运转，祝宁本人勉强算是一个“设备”。
　　这东西可能像之前鱼人手机一样是个精神污染，但她精神值高，可以经得起造作。
　　祝宁把录音笔插进手腕，头盔内部播报：【正在导入音频数据，音频数据导入完成。】
　　耳朵里先传来一声哧啦哧啦的电流声，还有人奔跑喘息的声音，很久都没进入到正题。
　　祝宁听着录音，打算边听边搜查。
　　她已经走到了最后一扇门前，房门写着店内重地，不请勿入。
　　祝宁刚握上门把手，准备推门而入。
　　录音中突然传来了人声：“我知道了火锅店老板的秘密。”
　　“他、他是残次品。”
　　十天前，祝宁还在末日打丧尸，她刚潜入任务地点，就听到背后炸弹倒计时。
　　五、四、三、二、一
　　轰的一声——
　　炸弹爆炸的瞬间，祝宁已经来不及找掩体，只感觉到一阵失重。
　　她醒来时，自己正躺在废弃的垃圾房，那天还在下酸雨，天是灰败的黄色。
　　而她的腹部剧痛无比，一块铁片嵌在腹部，鲜血淋漓。
　　求生欲作祟，祝宁用全身力气爬到自动医药贩卖机，又用全部身家买了一支强效愈合剂。
　　止血后，根据原主记忆摸回了住所。
　　这是个废土世界，百分之八十的土地都已经被污染，人类只能生存在高墙中，以抵御墙外怪物的袭击。
　　好歹还有高墙，她不用直面危险。
　　她原有的世界已经被丧尸占领，每天为了生存要死不活的，完全不知道能不能见到第二天的太阳。
　　废土世界科技树点满，有强效愈合剂，有基因强化剂，有营养剂。
　　还有……系统。
　　她刚醒来的时候，绑定了一个净化系统。
　　她上辈子一无所有，刚拿到系统的时候以为自己改命了，抱着面板看了好几遍。
　　姓名：祝宁
　　年龄：19岁
　　学历：机械学本科
　　身份：五等公民
　　天赋：未知
　　异变方向：未知
　　异化程度：未知
　　身体强度：未经过强化
　　精神值：100（普通人数值20）
　　接下来的一栏全都是灰色的，都要自主激活，除了精神值高以外毫无亮点。
　　换而言之，就是一块新的不能再新的新人面板，连个新人大礼包都没有。
　　系统顺手颁布了主线任务：净化被污染的土地，重建人类家园。
　　哈？
　　怎么不直接送她去死呢？
　　俗话说饼不能画太大，当你面对一个绝不可能完成的任务，你就只想当咸鱼。
　　祝宁毫无求生意志，甚至觉得这个世界是假的，什么系统都是狗屁。
　　毁灭吧，就这样吧。
　　这十天里祝宁躺得很平，基本不出门，只靠喝营养剂度日。
　　可惜事实好像不允许她躺平。
　　“祝宁开门！”门口等待的人已经不耐烦了，“再不开门我撬门了！”
　　祝宁生无可恋地起床开门，门外站着个矮小的老太太，只有一米二，她患有侏儒症。
　　楼长魏妈妈。
　　魏妈妈用拐杖重重敲了下地面，“房租。”
　　房租？这么破的地方还要交房租？
　　“多少？”祝宁问。
　　魏妈妈古怪地看她一眼，“十二个月房租两万四。”
　　“多少？”祝宁怀疑自己听错了，她全副身家加起来才七百新币。
　　“两万四。”魏妈妈重复。
　　祝宁喘了口气，万恶的废土世界，这个世界交房租是押一付十二？
　　“你不租就搬出去，有的是人租。”魏妈妈用拐杖点着地面，一双阴翳的眼睛盯着祝宁看。
　　祝宁才想到自己刚才表现有点怪，原主在这儿住了五年了，怎么可能突然不记得自己房租。
　　“租。”祝宁说：“宽限两天吧。”
　　“最多到月底，”魏妈妈问，“你又发疯了？”
　　又？又发疯？
　　祝宁从只言片语中感觉到，原主是个精神病，这事儿好像人人皆知，不是什么秘密。
　　起码她失忆不记得房租在对方眼里很正常。
　　祝宁干脆就演个疯子，“嗯，最近头疼。”
　　魏妈妈果然信了，没再多问。
　　祝宁：“我月底肯定把房租给你，你先别找人看房。”
　　祝宁关于原主很多事儿都没弄清楚，一旦被人赶走，她连个容身之所都没有。
　　魏妈妈意味深长地看她一眼，“别把我房子弄成凶宅。”
　　祝宁皱了皱眉，那天她浑身是血摸回家门，不小心撞到过魏妈妈。
　　第191章放弃
　　被防盗章封印的孩子啊,我以作者的名义告诉你，补订阅才能解除！男人出现得有点突兀，祝宁没来得及躲闪。
　　两人距离太近,祝宁甚至能看到他猪鼻子上的毛孔。
　　上次是鱼人,这次是……猪人？
　　经营火锅店的店主是个猪头屠夫？
　　祝宁的头盔内部自动通报：【已确认清理者祝宁进入污染区域,污染等级粗略估算为C级，请选择是否上报给清洁中心技术部门。】
　　【目前污染浓度最高达到99%,污染区域为5000立方米大小,内部有存活污染物。】
　　【该污染区域正在不断生长,污染浓度持续变化,请清理者注意安全。】
　　祝宁发现这个新头盔跟之前用的不一样，它更智能，内部就可以自动检测数据进行播报。
　　她不用自己测污染浓度。
　　相比较上次纯新手，祝宁这次已经能够读懂数据。
　　两个游泳池大小的污染区域,比上次下水道还大，这点就很不平常。
　　下水道四通八达，但一家火锅店内部能有多大？
　　污染浓度99％,但根据祝宁上次的经验,一旦进入污染区域,随着外人跟污染物不断打交道，污染浓度会飞速上涨。
　　至于污染区域评级,如果祝宁不上报给技术支持部门，头盔算不精准。
　　粗略估算是C级，应该比上次更危险。
　　又出现了,空气中抽出的黑色线条，好像有什么黑色颗粒在空中漂浮。
　　祝宁上次在一号线末班车里就看到了这玩意儿，看不见摸不着,更像是污染区域的背景板。
　　祝宁回头看了一眼，自己下来的楼梯不见了。
　　背后是一片漆黑，黑暗中有什么东西在蠕动。
　　没有回头路可走。
　　污染区域张开，祝宁再次被困，可能跟外界已经失联。
　　猪头人：“有事？”
　　他声音低沉，发音特别奇怪，好像不是从嗓子发声的。
　　祝宁平静说：“来应聘。”
　　她上过猎魔人的课，污染物会保持着被污染之前的行为方式，比如鱼人，它成为污染物后一直持续地想要寻找末班车。
　　想要合理进入污染区域最简单的方法，并不是强行进入，而是等待污染物“邀请”。
　　卷帘门上贴的招工启事，给祝宁提供了一个完美的邀请理由。
　　“应聘？”猪头人打量她。
　　祝宁碰到老板娘和男妈妈都有点不自在，但碰到污染物她已经摸清楚了一些规律。
　　要在不正常的地方干正常的事，祝宁就在干正常的事。
　　祝宁：“对，应聘收银员。”
　　祝宁应聘店长可能会被卡，但她机械学本科学历应聘收银员绰绰有余。
　　猪头人沉默了。
　　他像是一个卡了的机器人，在原地足足站了三分钟。
　　这三分钟他都没说话，甚至没眨眼。
　　祝宁猜测他并不想让外人进入火锅店，但他找不到理由。
　　三分钟后，猪头人妥协了，“进来。”
　　果然，祝宁总结了一条污染物的规律，只要你符合对方的逻辑，他就不能拒绝你。
　　咔嚓一声——
　　卷帘门在祝宁身后落下，这次是真的被困死了。
　　污染区域各有不同，但都会有一些共同的底层逻辑，普通人进入污染区域，里面的污染物会想方设法污染你。
　　如果祝宁没穿工作服那问题很简单，只要一粒污染孢子寄生在她身上就会完成同化。
　　所以污染物的行为逻辑就可预测了，要么想方设法脱掉打碎你的防御。
　　要么就是精神污染，让你一步步脑死。
　　祝宁踏进了火锅店，火锅店内部非常诡异。
　　首先，作为一家火锅店，这里很安静。
　　没有人说话。
　　大堂一共二十八桌，里面人都已经坐满了，每个桌子正中央红油火锅还在沸腾。
　　客人们面带微笑在进食。
　　他们进食方式也千奇百怪，有人正在自己涮自己，把手臂伸进红油火锅也浑然不觉。
　　而他们桌上的菜品完全称不上什么美味，肉类都已经腐烂了，蛆虫在毛肚里穿梭。
　　在祝宁眼前的一位客人，跟没看见一样，把毛肚涮进火锅。
　　甚至还遵循了七上八下的传统，没有多涮一秒钟，再把快腐烂的毛肚塞进嘴里。
　　然后露出幸福的微笑。
　　还有些人桌上的肉祝宁根本就看不懂，漆黑腐烂的一团，根本辨别不出是什么玩意儿。
　　从视觉上看应该觉得很恶心，但如果只是闭着眼睛，闻起来竟然很美味。
　　这些菜品都散发着一股诡异的香气，比祝宁吃过的所有火锅都香。
　　让人在旁边看的甚至会有些好奇，那东西真的好吃吗？
　　她也想尝一口，尝一口应该没事吧？
　　祝宁突然一惊，不知不觉中她已经站在了火锅面前，甚至想伸手拿筷子去尝一尝菜品。
　　精神污染，正常的人做不正常的事等于精神污染。
　　越是日常的东西就越让人放松警惕，如果有人在这儿杀人你只会害怕，因为大脑识别出杀人是很恐怖的事。
　　但吃火锅和赶末班车都是日常小事，显得非常人畜无害，能让人放松警惕。
　　试一下也没事？
　　抱着这种心思就很容易被污染。
　　祝宁脑子里的系统没提示她精神值下降，但就算这样她都被影响了。
　　很难想象如果李念川在这儿会怎么样。
　　“老板，”祝宁问：“我去哪儿上班？”
　　猪头人：“我不是老板，是代理店长杨涛。”
　　不是老板？也是，老板应该生病了。
　　杨涛：“跟我过来。”
　　祝宁跟着杨涛来到收银台，他指着收银台，“你就在这儿工作。”
　　祝宁问：“现在就开始？没有入职指导？”
　　杨涛瞪了祝宁一眼：“你不会用收银机？”
　　祝宁好像简历上写着精通某某某技能，入职后被抓包了，不要脸说：“会。”
　　杨涛：“干活。”
　　果然，在清洁中心那种梦中情司工作过后，再被压榨就显得非常不适应。
　　也不签合同，也不熟悉流程，进门五分钟直接工作。
　　杨涛说完就进了后厨，后厨传来剁肉的声音。
　　火锅店员工不多，代理店长身兼数职，祝宁从剁肉声能判断出来应该在剁大型的肉类。
　　她一点都不想去后厨看杨涛在剁什么肉。
　　祝宁面对收银机沉默了一分钟，她竟然一个人，打了三份工。
　　白天扫垃圾，晚上还要来吃人的火锅店当收银小妹。
　　好在收银机是智能的，不算难，试了两个按钮就打开了。
　　等打开之后，祝宁停了停，想把它塞回去。
　　收银机抽屉内部分格，全都是大小不一的手指。
　　手指按照大小粗细仔细分类，有些上面还带着戒指。
　　手指断面还在流血，有些手指竟然正在微微抽动。
　　这就是这家火锅店的钱币？不愧是吃人的火锅店，名不虚传。
　　这也是精神污染的一种，看久了手指，那些手指会像有生命一样在抽屉里疯狂蠕动。
　　用来让人掉精神值。
　　祝宁把收银抽屉塞回去，感觉这家火锅店比下水道更高级，场景更复杂。
　　怪不得是级任务。
　　头盔内部显示最新的污染数据：【污染浓度108%】
　　收银员的岗位其实没什么用处，因为这些食客吃饭好像不用结账，他们吃不完一样，钉在座位上猛吃。
　　祝宁观察了一阵，发现不太对。
　　食客并不开心，他们只是保持微笑，并不意味着是开心的。
　　他们吃太多了，不交谈不停歇地吃肉，肚子涨得越来越鼓，像是怀孕。
　　噗嗤——
　　祝宁听到一声微响，有个食客的肚子裂开。
　　胃里的肉流了一身，就算这样这个食客还在面带微笑进食。
　　他们好像被什么东西困在这儿了。
　　祝宁皱了皱眉，不是食客在吃火锅。
　　而是火锅在吃食客。
　　食客肚子裂开后，一团碎了的烂肉流出来，它们不是死物，竟然在缓慢移动，一点点吃掉食客的内脏和皮肤。
　　食客呆呆望着，甘愿被烂肉啃食，竟然毫无反应。
　　有点恶心。
　　视觉冲击力造成的恶心，这已经不是污染不污染的了，这就是纯纯恶心人。
　　不得不说很有效果，她听到自己的系统提示：【精神值下降％】
　　还得早点出去，如果里面没有幸存者的话祝宁干脆炸了火锅店就能完成任务。
　　但里面有幸存者，所以祝宁只能用老办法——寻找污染源。
　　根据尊贵女王店的男妈妈形容，污染源可能就是老板。
　　但她要怎么接触到老板呢？
　　祝宁决定去后厨问杨涛，总不能真留在收银机前打工吧，火锅店又不会付她工钱。
　　祝宁擅自离岗，钻进后厨，后面很黑，祝宁的头盔自动打开了夜视功能。
　　因为常年开火锅店，整个后厨都有一股油味儿。
　　地板上陈年油垢，人走上去非常滑，
　　墙壁被油熏得黑黄，两指摸上去能扣下来一团黏腻的玩意儿。
　　火锅店后构造很复杂，一条很长的走廊，两侧一共八个房间展开，走廊尽头还有一条通往地下室的楼梯。
　　祝宁左边应该是备菜间，里面有剁肉的声音。
　　右边是冷冻室，用来储存一些肉类。
　　其他房间干什么的祝宁一时间没头绪。
　　祝宁刚想探寻，突然，一只手从黑暗中伸出，准确无误地抓住了祝宁的手腕。
　　祝宁汗毛陡然乍起，本能要去摸枪。
　　轻易不要开枪，惊动污染源会导致污染源藏得更深。
　　但摸上来的那只手非常冰凉，手心里好像有油。
　　祝宁眼角瞥到了寒冷的光，那是一把斧头。
　　有人跟她隔着一张布帘静悄悄站着，拿着一把斧头，另一只手已经抓上祝宁的手腕。
　　“你干什么？”是杨涛。
　　祝宁深呼吸，做正常的事，要做正常的事，不要大惊小怪，祝宁一直持续给自己洗脑。
　　她的危险预知并没有触发，证明现在不算危险。
　　“我想看看有什么可以帮忙的。”
　　这个借口很完美，店内只有一个服务员，后厨杨涛一个人在剁肉，她提出帮忙显得很正常。
　　果然，杨涛松开了手。
　　他沉默了片刻，然后转身就走。
　　祝宁没贸然进后厨，怕看到什么恶心的东西影响她发挥。
　　后厨内传来一阵窸窸窣窣的响声，过了一会儿，杨涛走出来。
　　他递给祝宁一个黑色垃圾袋，“去把垃圾倒了。”
　　倒垃圾啊，祝宁老本行。
　　祝宁接过垃圾袋，刚一上手就感觉不对，垃圾袋里有东西在动。
　　扑腾扑腾——
　　里面的肉正在微微抽动，摩擦着塑料袋发出细微的响声。
　　“这是什么？”祝宁维持着动作，没把这玩意儿当场扔了。
　　杨涛：“烂肉，不能吃了。”
　　“垃圾桶在后门，从这儿出去。”杨涛给祝宁指了一扇门。
　　那是左手边第三间门，原来这扇门不是房间，而是通往后门的路。
　　八间房现在弄清楚了三间了。
　　祝宁提着垃圾袋，面无表情如同杀了十年鱼。
　　她按照指示推开第三间门，走过一个三米长的走廊，顺利来到后门。
　　因为整个火锅店都是半嵌入地下的结构，哪怕走出火锅店都没有走到真正的地面，她好像处在一个深坑。
　　后门就是垃圾桶，竟然还进行了垃圾分类。
　　祝宁本来还想看看垃圾袋里到底是什么肉，但理智告诉她，别作，要作一定会死。
　　她把黑色垃圾袋一整个丢到肉类回收的桶里。
　　关掉垃圾桶的瞬间，祝宁听到一阵短促的尖叫。
　　然后垃圾桶归于平静。
　　这是什么？垃圾桶是活的？这是一种投喂方式？
　　第192章离开
　　霍文溪走出祝宁家,尊贵女王店本质是个收容部，收容到的污染孢子会卖给清洁中心，算是中心的一部分。
　　她来之前看过档案,宋知章曾经是第一区的猎魔人,以他的资质不应该出现在103区，他的防御能力非常稀有。
　　霍文溪在店里停了会儿，本来想找宋知章聊一聊，但她很快就放弃这个想法。
　　霍文溪推门走出去的时候，庄临正在门口，他站在雪地里,看到霍文溪后拉开车门。
　　霍文溪神色未动,只是燃起一根烟，她在看着庄临。
　　庄临被她看的有点不自在，霍文溪的目光像是在看猎物,庄临问,“怎么了？”
　　霍文溪吐出一口烟雾，问：“你真不走？”
　　霍文溪刚把庄临的通行证给祝宁了。
　　庄临还以为霍文溪要问什么问题,他关上车门，靠在车身上,露出一个很温和的笑，“真不走。”
　　庄临走了,霍文溪一个人留在103区太危险了。
　　霍文溪没说话，只是抽烟，不知道在想什么。
　　庄临问：“你找宋知章了吗？”
　　霍文溪来尊贵女王店有两个目的，一个是见祝宁，一个是见宋知章。
　　霍文溪：“没问。”
　　祝宁的诉求是送宋知章离开，霍文溪犹豫了片刻,在感性和理性之间选择了前者。
　　庄临走不了，祝宁的人可以走。
　　庄临笑了下，对这个结果并不意外，霍文溪：“你笑什么？”
　　庄临：“觉得你人好。”
　　霍文溪：“神经病。”
　　“走吧。”霍文溪抽完了一根烟，打算上车离开，变故就是在这时候发生的。
　　短短几步路，霍文溪的脚步突然停下，她的动作太不自然了，庄临第一反应以为是有人袭击。
　　但袭击不是来自外部，而是来自霍文溪身体内部。
　　霍文溪的后脊背发冷，心跳突然开始加速。
　　砰、砰砰砰——
　　她好像能听到自己的心跳声，一声比一声大，收缩的速度越来越快。
　　太快了，简直要超越人的生理极限。
　　她的双目刺痛，本来受过伤就隐隐作痛，现在那股痛感越来越强烈，仿佛无数根针从内部往外扎。
　　更可怕的是她感知到了下方的污染物，脚下的土地仿佛霎时间消失不见，她就站在巨大污染物的正上方。
　　污染物正在看着她。
　　庄临眼看着她脸色惨白，立即走向前，他刚碰到霍文溪，对方突然抓住了自己的手臂。
　　用的力道很大，庄临感觉到霍文溪很不好，她仿佛在抵抗什么东西。
　　两股力量正在她身体里交织，难分胜负。
　　霍文溪扶着庄临的手臂才勉强站稳，她受伤的右眼正在跳动，好像在眼眶中的根本不是眼球，而是一颗血淋淋的心脏。
　　眼球膨胀，如同一个活物，正在收缩游走，蠕动时发出黏腻的响声。
　　霍文溪捂住自己的右眼，甚至产生了一种诡异的念头，想捏爆眼球，想把这只眼睛按进大脑里。
　　“文溪？”有人在叫她，“文溪！”
　　她听不清庄临的声音，耳边响起疯狂的呓语。
　　突然，她感觉到脖子一阵刺痛，仿佛一个膨胀到极限的气球上扎了一根针。
　　噗嗤——
　　她听到了什么东西爆裂的声音，眼前出现无数画面。
　　冰冷的液体顺着她的脖子注射进体内，那是强效精神愈合剂。
　　心脏跳动的速度减慢，膨胀的右眼开始收缩，仿佛一条虫子一样盘踞到她的右眼眶。
　　大地重新在她脚下铺开，隔绝了她跟污染物，她感知不到了。
　　霍文溪眼前一片模糊，重新聚焦对她来说都极其艰难，她先是看到了大片的积雪。
　　缓了会儿，眼前的东西有了线条，街道上的商铺，远处闪烁着的霓虹灯，还有眼前的庄临。
　　对方没拿稳针剂，啪嗒一声落在雪地里。
　　庄临眉头紧锁，一脸震惊地看着霍文溪。
　　刚才情况太混乱，庄临甚至不知道发生什么，根据情况判断他给霍文溪打了一针精神愈合剂，看样子他似乎做了一个正确的决定。
　　但他并不能完全确定，因为现在霍文溪黑色眼罩滑落，右眼完整地露出来。
　　庄临之前看过霍文溪的伤眼，跟普通人类的眼睛没多大的区别，只是眼眶中积蓄着鲜血，止了两个小时才止住，从此之后失去视觉并且极其畏光，医疗部建议她戴上眼罩不要见光。
　　现在她的右眼变了，那是一只血红色的眼睛，鲜血流动在眼眶中打着旋涡，而眼睛正中央是一条漆黑的竖瞳。
　　那不是人类的眼睛，像是突然睁开的一只恶魔之眼。
　　……
　　尊贵女王店。
　　祝宁看着手里的通行证发了好一会儿的呆，一共就只有三张，这东西太金贵了。
　　她想了会儿就想出了答案。
　　祝宁收起了桌上的笔记本，总觉得这本子很诡异，还有很多秘密没被发掘出来。
　　祝宁没时间去琢磨笔记本了，打算等103区的事儿彻底结束之后再钻研——如果真的能彻底结束的话。
　　她把笔记本放在卧室衣柜保险箱里，也找不到更安全的地方，这儿就是最安全的。
　　做好这一切后，祝宁拿着通行证准备去找宋知章。
　　她想送宋知章和林晓风离开，祝宁曾经想让林晓风当她的员工，但不是现在，她心里默默盘算着，如果祝宁真的赢了，她就走到哪儿把林晓风带到哪儿。
　　如果祝宁任务失败，她希望林晓风能活着。
　　祝宁一打开门，发现对面站着个人。
　　宋知章背靠着对面墙上，半张脸在阴影里，也不知道等了多久。祝宁之前就发现了，宋知章不说话时，某些角度看上去会很落寞。
　　像个易碎的艺术品。
　　祝宁一挑眉，问：“你在干什么？”
　　宋知章：“等你。”
　　他说话声音特别轻，又特别容易让人心软，祝宁还真吃他这一口，问：“晓风呢？”
　　宋知章：“在楼上。”
　　宋知章顿了下，问：“你今早跟我说的要成真了？”
　　今天103区开始混乱，尊贵女王店只有零星几个客人，有钱的已经走了。
　　网络上负面消息铺天盖地，一场危机似乎在孕育，宋知章知道祝宁今早说的应该是事实。
　　祝宁嗯了一声，“真的。”
　　她大概讲了一下发生了什么，宋知章沉默地听着，等讲完之后陷入了死一样的安静。
　　仿佛死亡已经降临，污染了这片空气。
　　祝宁发现宋知章好像没多少恐惧，正如他所说，他来到这个被世人遗弃的区域，就是为了等死的。
　　祝宁走到宋知章身侧，也靠着墙站着，就像是今天祝宁站在雪地里出神，宋知章也会陪她站着。
　　祝宁站在宋知章的角度看，只看到了自己家门，有什么好看的？
　　祝宁问：“你不会真的不想走吧？”
　　宋知章沉默。
　　祝宁问：“你经历过什么吗？”
　　看宋知章这个表现，他可能经历过很残酷的事儿。
　　“你再不跟我说，以后没机会了。”祝宁一直很好奇宋知章高领毛衣下到底是什么。
　　宋知章：“男人要有秘密才有魅力。”
　　又是这句话，宋知章像个蚌壳，祝宁都想把他暴力撬开。
　　有那么一段时间，谁都没说话，唯有走廊上的全息脱衣舞男在跳舞，淡淡的蓝色光芒笼罩着走廊。
　　“祝宁，”宋知章开口：“我可以留下来帮你，我的能力是……”
　　“我知道你的能力是什么。”祝宁打断他接下来要说的话。
　　宋知章一愣，祝宁继续：“普罗米修斯选择你一定有原因，我住在你店里的这段时间没有任何一个人找我麻烦。”
　　祝宁去论坛里逛了一圈，有人叫她新世纪女巫，有人叫她恶魔人，反正都是恨不得把她烧了泄愤的。
　　祝宁住在尊贵女王店又不是什么完全密不透风的消息，目前为止连个来试探的都没有，证明他们很忌惮这个地方。
　　宋知章的能力祝宁见过一次，虽然使用的范围非常小，只是包裹住林晓风，但那是个堡垒。
　　宋知章：“为什么？”
　　普罗米修斯安排他，应该就是为了今天，祝宁应该毫无芥蒂地“使用”他，宋知章会心甘情愿为她死去。
　　祝宁：“因为我想让你活着。”
　　祝宁回想起她跟宋知章的对话，她问你不会活不久吧，宋知章给的回答是如果不乱来可以活下去。
　　那什么叫乱来？超负荷使用能力吗？
　　宋知章的异能很可能是越用越少的，用下去只会反噬自身。
　　祝宁都能想到其他人会怎么“剥削”宋知章，会强迫他展开防御，一次次防御，直到耗尽他最后一点生命力。
　　祝宁算起来，前面那十一年都是初代祝宁的人生，自己来这个世界上才只有两个月，这两个月里宋知章对她很好，她真实生活在宋知章的保护下。
　　宋知章不必成为人工智能的傀儡人，祝宁不用他也能赢。
　　宋知章突然不知道该说什么，从来没人跟他说过这句话。
　　他听过那么多好听的话，没有一个人会说，我想让你活着。
　　只是单纯活着就行。
　　祝宁：“伸手。”
　　宋知章伸出手，祝宁递过来一个金属盒，一直放在手心里捂着，上面有人的温度。
　　一张通行证。
　　祝宁说的都是真的，她说末日要来了是真的，给他通行证也是真的。
　　她一向说什么会做什么。
　　祝宁：“你答应过的，要带林晓风走，她需要人照顾。”
　　宋知章突然感觉薄薄的芯片有一座山那么重，自己有点拿不稳。
　　“喂，看我，”祝宁转过头看他的眼睛，“你说相信我会赢的。”
　　宋知章的目光追随着祝宁，仿佛飞蛾在追随光源，他突然哑口无言，只要祝宁赢了，他们就会再见。
　　祝宁：“说好了，事情结束后，你要告诉我秘密。”
　　等一切尘埃落定，她一定要扒了高领毛衣，她倒要看看下面是什么东西。
　　宋知章：“我什么时候……”
　　祝宁：“反正你就是答应了。”
　　怎么还强买强卖？
　　祝宁：“不过我就三张，另外两张有用，明天会有人跟你一起走，你到时候让晓风隐身一下。”
　　宋知章缓慢地眨了下眼睛，才反应过来，“你是让她逃票？”
　　祝宁振振有词：“这怎么能算逃票呢，在我老家那边，小孩儿坐轮渡都免票的。”
　　宋知章：“……”
　　祝宁：“当然如果她逃票不成功，只能委屈你把票让给晓风了。”
　　宋知章：“……”
　　谢谢，有感动，但不多。
　　“我相信这点小事儿难不倒你，”祝宁推了宋知章一把，“走走走，上楼，看看晓风在干什么。”
　　宋知章被祝宁推着走，他们的身体穿过投影，脱衣舞男的身体被撞散了。
　　一楼空荡荡的，店里的员工放假，祝宁第一次在深夜看到这么空的店。
　　他们走到了一楼，又顺着楼梯继续向上，一直走到八层，一层层绕上去。
　　好像两个怪物从地下室走出，越走越高，最后打开门，红帽子搂住祝宁。
　　她们的动作很有默契，祝宁把晓风抱在怀里，她感受着林晓风的心跳，第一次体会到了初代祝宁的感觉，当她决定重启消除个体意志时，是不是也是这种心情？
　　第193章前夕
　　霍家安全屋。
　　深夜徐萌一个人坐在床边。
　　徐萌大脑很乱,她睡了很长很长的一觉，梦中什么光怪陆离的东西都有。
　　她梦到了程莫非，各个版本的程莫非,变成蜗牛人的程莫非，在她脚边蠕动的程莫非。
　　低着头一脸腼腆地叫着队长的程莫非，行动时会默默走在队伍的末尾看着所有队员的程莫非。
　　徐萌从意识体云端下来后,想起了很多已经记忆模糊的事儿，那些细节在记忆的筛子里被筛下。
　　如今在一个精神混乱的状态竟然全涌出。
　　徐萌膝盖上放着程莫非的手环,蓝色屏幕已经亮起，上面显示着几个字：【密码正确,已打开全部权限。】
　　咚咚咚——
　　门外传来山猫的声音,“队长？”
　　山猫刚才听到徐萌卧室里有动静,已经把一只手按在门把手上。
　　徐萌不动声色地收起手环，语气很平淡地回复：“怎么了？”
　　山猫是男生,哪怕他把徐萌当亲姐姐也不会贸然进她的房间，他听到徐萌的声音松了口气,问：“你怎么样？”
　　徐萌的声音听起来很沙哑,“还行，我缓一会儿。”
　　山猫：“我通知祝宁？”
　　徐萌：“我自己跟她说吧。”
　　山猫站在徐萌房门口，听到这句话顿了下,之前他收到祝宁的消息。
　　【我已经把猎豹队上报给调查组，霍文溪会接手调查程莫非死亡的真相。103区要出事儿了,你们想办法离开。】
　　祝宁没交代具体原因，只说让他们赶快走,这条情报绝对是可信的，今天形式非常混乱，很多人都在抢着去码头。
　　但山猫并不想走,程莫非的事儿一天不解决，猎豹队没有人能安心离开103区。
　　祝宁给山猫和大橘都发了，大橘跟山猫的立场相同。
　　徐萌肯定也收到，他们打算等队长看完之后再做决定，如果队长放弃，他们会听从徐萌的安排。
　　山猫：“好好休息。”
　　徐萌在房间内听着山猫的动静，她太阳穴突突跳动，大脑仿佛被人用一把刀在里面胡乱搅动过，里面全都是大大小小的伤痕。
　　徐萌给自己注射了一支精神愈合剂，然后才打开副脑。
　　祝宁给她发送过很多消息：
　　【队长，我今天出任务了。】
　　【我去这里哦，明天去看你。】
　　祝宁应该是临时进了一个污染区域，她当时说过不论去哪儿都会给徐萌报备行程，祝宁做到了。
　　【本来想今天去看你，但我不方便出门，他们叫我恶魔诶。】
　　【想跟你分享情报，但你醒来的时候估计霍组长已经做了公开发言，你到时候直接看吧。】
　　徐萌呼吸声特别重，她想给祝宁发消息的时候才发现自己的手在抖。
　　她总是打错字，打错了的部分又删掉，徐萌好半天才打出了一行字，【我醒了，不用担心。】
　　祝宁不知道在忙什么，很久都没回复，徐萌双手撑着床沿。
　　她的手很用力，捏皱了床单，她正在深深呼吸着，整个人沉浸在程莫非的遗言中无法走出。
　　视频中的程莫非看上去太鲜活了，透露出的消息让她难以理解。
　　她想过无数次，设想过各种可能，没想过这种。
　　叮咚——
　　过了四分钟，祝宁回复：【吓死我了，我还以为你要变成傻子了。】
　　徐萌的手哆哆嗦嗦的，祝宁没问她有没有想起密码。
　　相比较程莫非的调查报告，祝宁更担心徐萌本人。
　　徐萌当了很多年的卧底，最擅长的就是说谎，还有掩饰自己的真实情绪，但她第一次发现说谎那么艰难。
　　她花了很长时间打出一行字：【对不起，我没想到密码。】
　　祝宁这次秒回：【没事儿，我大概知道里面是什么了，你安全要紧。】
　　祝宁应该很忙，没时间跟徐萌闲聊，她嘱咐徐萌好好休息，让她尽快想办法离开103区，如果没有通行证祝宁会帮忙想办法。
　　徐萌说好，祝宁没有再发消息过来。
　　整个房间陷入到诡异的沉默中，安全屋十分安静，徐萌捂住了左耳，突然有点耳鸣。
　　蓝色的电子光芒照亮了徐萌的脸，她曾经跟祝宁说好了，一旦打开会共享消息。
　　徐萌竟然背弃了她的承诺。
　　……
　　祝宁关闭副脑，脸上淡蓝色的光芒消失。
　　宋知章问：“怎么了？”
　　祝宁皱眉：“说不上来，感觉队长有点怪。”
　　徐萌回复消息的速度也太慢了，这就是传说中的大脑受损的后遗症？
　　祝宁心中有一种异样感，很难描述，跟她第一次在永生药业基金会看到徐萌背影时的感受竟然差不多。
　　祝宁没细想这事儿，她现在很忙。
　　这种局面，祝宁人微言轻的，能顾得上的人就这么多，猎豹队那边实在是无暇顾及。
　　她的家人在这儿。
　　沈星乔和叶飞坐在她家客厅，他俩被祝宁叫过来的，祝宁现在名声太差，都快被打成污染物了。
　　他俩不舍得走远，一直就在附近，走过来才十分钟。
　　听了祝宁的话后，沈星乔一脸沉重，当年祝宁说的事儿要成真了。
　　叶飞则一脸状况外，问：“老大，你成家了？”
　　祝宁：“……”
　　你听了我说的这些事儿，第一个想问的问题竟然是这个？
　　别说是叶飞想问，沈星乔也想问，她一直没进入过尊贵女王店，不知道祝宁新家长这样。
　　家里一个男人，一个戴红帽子的透明小女孩儿，小女孩儿挺认生的，一直躲在宋知章身后。
　　沈星乔有一种，那种狗血偶像剧，大小姐失踪了，再发现她已经失忆，在乡下跟穷小子组成了一个新家庭的错觉。
　　叶飞：“没事，我可以加入这个家……靠，你打我干什么？”
　　叶飞话都没说完被沈星乔一个胳膊肘给撞了，沈星乔瞪了他一眼，低声说：“加入什么加入，老娘认了吗？”
　　沈星乔看宋知章怎么看都不顺眼，还有哪儿来的这么大的孩子？
　　宋知章也算是见过世面了，他情商挺高的，很难得感受到了尴尬。
　　他现在像是个被人挑挑拣拣看不惯的大头菜。
　　宋知章：“那个，我们不是那种关系……”
　　沈星乔逼问：“那是哪种关系？”
　　“我……”宋知章突然有点窘迫，他求助式地看向祝宁。
　　沈星乔：“你喜欢她？”
　　宋知章张了张嘴，他差点就要脱口而出。
　　“够了！”祝宁额头跳了跳，感觉这帮人特别吵，一锤定音，“反正就是这么个事儿，你们一起走。”
　　沈星乔不再纠结宋知章，她说好要照顾祝宁的，她跟叶飞一走，祝宁本人安全就是个问题。
　　“祝宁我们……”
　　“打住，”祝宁：“别跟我掰扯这个，我可以把你打晕了扔走。”
　　沈星乔和叶飞都闭嘴了，祝宁生气的时候没人敢往上触霉头。
　　祝宁声音放缓，“我去睡觉，明天要出任务。”
　　在这时候睡觉都是奢侈，祝宁必须要保证自己状态在线。
　　而且她不想再说下去了，再这么掰扯下去没完没了，难不成这帮人抱头痛哭啊。
　　沈星乔和叶飞没有再抗议，祝宁压力大，这时候他们应该做的是配合行动。
　　林晓风轻声说：“那我今天可以跟你一起睡吗？”
　　林晓风声音特别小，人一多她就不敢说话，鼓足勇气提出自己的诉求。
　　祝宁教她的，想要什么就直接说，不要压抑自己的需求，祝宁会满足她。
　　祝宁心软了，“可以。”
　　沈星乔：“那我能一起睡吗？”
　　叶飞：“我也想。”
　　沈星乔：“你是男的。”
　　叶飞：“男的怎么了，我们从小就一起睡的，上次还一起呢。”
　　祝宁：“……”
　　她感觉身边围了一圈蜜蜂，一直嗡嗡嗡的，吵得她头疼，但她并不讨厌。
　　最后他们挪开了茶几，在地上打了个地铺，横着一排摆了五个枕头。
　　祝宁睡在正中央，林晓风睡在她左侧，搂着她的腰。
　　小姑娘安安静静的，知道变动很大也不说话不吵闹。
　　沈星乔睡在她右侧，叶飞睡在沈星乔旁边。
　　宋知章没想参加这么幼稚的活动，刚想走，给他们几个私下对话的空间，祝宁：“去哪儿？你给我躺下。”
　　宋知章：“……”
　　祝宁知道宋知章这人容易多想，他们一家人整整齐齐躺着，宋知章一个人上楼多无聊。
　　宋知章只好合衣躺在叶飞旁边，他刚一躺下，就感觉到叶飞的视线。
　　叶飞两只眼睛瞪得很大，一直盯着宋知章。
　　房间的灯熄灭了，很久都没人说话，没人能在这种情况下睡着。
　　“你们说如果真的净化了，地下的污染物会消失吗？那不是空了？”叶飞忍不住开口。
　　他本来以为自己开口沈星乔会揍她，祝宁会让他闭嘴，可是没有人打断。
　　沈星乔：“完全想不到，空了会塌陷吗。”
　　如果真那么大，下面东西没了，会不会下陷啊。
　　祝宁：“我也想不通。”
　　最后是个什么样的？污染物真的会消失？没经历过，想象力都有点匮乏。
　　沈星乔：“如果消失了，那我们103区会不会是第一片净土？”
　　叶飞听到这话都有点兴奋，“有道理啊，那样就不是我们买不到通行证，是他们想来我们这儿没票吧。”
　　沈星乔：“那我到时候倒买倒卖通行证是不是能发财啊？”
　　叶飞：“我感觉这条路可行，老大，我们要发财了。”
　　祝宁听到都觉得有意思，虽然没有初代的记忆，当时他们相处应该就是这种模式。
　　真好，这种从小一起长大的感情真的很珍贵，她和初代机的差距也没那么大嘛。
　　“祝宁，”宋知章一直没出声儿，这时才说：“你会成功的。”
　　吉利话不要断，叶飞立即跟上，“祝你明天任务顺利。”
　　沈星乔：“活着回来。”
　　林晓风搂紧祝宁的腰：“要顺利。”
　　祝宁来这个世界两个月，大多数时间都在逃命，第一次感觉这么好，这种被家人围绕的温暖，她体验过了。
　　“借你们吉言。”
　　她现在很需要鼓励，鼓励无意义，只是一句轻飘飘的，随口都能说出一箩筐，这种吉利话不会改变任何现实，但她就喜欢听好听的话。
　　“你可以的。”
　　“你真厉害，你是最好的。”
　　小时候祝遥老这么说，说的祝宁年纪轻轻尾巴翘天上去，有人都很怀疑，祝宁到底为什么这么臭屁。
　　祝宁每次都想，天生的。
　　精神污染的逻辑是重复，重复的疯狂呓语，重复的恐怖景象。
　　负面的东西如同循环洗脑，让人丧失理智。
　　那祝宁很喜欢正向的重复，把一句好听的话重复无数遍，她会相信。
　　祝宁接触过很多骇人听闻的污染，人的落脚点还是那些小事儿。
　　沈星乔和叶飞可以用命去帮她，霍文溪会留下两张通行证，宋知章会帮她照顾好林晓风。
　　她经常怀疑人怎么算人，人怎么算活着，但她现在觉得都无所谓，她就算明天死了今天也值了。
　　祝宁没有再强迫自己睡觉，当天他们几个一直在聊天，越聊到后面越轻松，什么时候睡着的都不知道。
　　末日倒计时，第五天。
　　早上八点五个人起床，宋知章收拾好了物资，沈星乔和叶飞什么都不需要带。
　　接下来，他们只需要等待下午三点霍家的车过来接人。
　　在等待时，早上九点，他们的副脑在同一时间响起。
　　叮铃铃——
　　一条消息弹窗，标题是：《紧急事件！103区居民必读！》
　　不知道霍文溪做了什么，祝宁开始还以为她会在清洁中心内部做公开报告，没想到竟然是面向全区的。
　　没有隐瞒，霍文溪争取让103区居民尽早知道真相。
　　一时间，成千上万的副脑被人点开，淡蓝色的光芒打在每个人的脸上。
　　中心广场，路边广告牌，地轨电视屏幕，垃圾场废弃的电子屏，每一块可以传递信息的屏幕都被临时征用。
　　垃宝停止收垃圾，自己的电子屏幕被更高级别的人工智能占领了。
　　无数张屏幕中出现了霍文溪的脸。
　　霍文溪的长发盘在脑后，她的右眼上还戴着眼罩，这只伤眼并没有让她看上去显得弱势，反而给她增添了一种沉稳。
　　“大家好，我是103区清洁中心调查组组长霍文溪，今天我将会面向全区做公开调查报告，很不幸，一场全区污染即将发生……”
　　第194章公开报告
　　广场上正在走路的人停下,地轨上的人纷纷看向副脑或者公共屏幕。
　　“这女的谁啊？”有人问：“我副脑卡了。”
　　“这什么意思啊？什么污染？”
　　“没看见上面写着紧急吗？”另一个人大声嚷嚷，“闭嘴！安静听！”
　　清洁中心内部。
　　还在岗位上的清洁中心员工停下来，一起仰望着屏幕上的那张脸。
　　清洁中心收到消息比外界更早,有不少风声提前透露出来，他们如今选择留下来的已经在心里做好了抉择。
　　但他们也是第一次听完整的公开报告，事实上比他们想的还要震惊。
　　宣情、谢家祖等高层停下会议。
　　宣情：“霍文溪也真是不怕死。”
　　谢家祖：“敢做这个报告的应该只有她吧。”
　　霍家人的身份给了霍文溪极大的便利，她姓霍,在最紧要关头依然能把握资源。
　　办公室外脚步不停,护卫队正在中心内部奔跑,挨个搜查办公室。
　　这一定是冲着霍文溪去的。
　　霍文溪不知道在哪儿做的公开报告,神国的人第一反应肯定是想要切断网络终止发言,但发现短时间内无法切断网络,所以他们都在寻找霍文溪的确切下落。
　　谢家祖收起玩世不恭的表情,他内心有了一个猜测。
　　霍文溪的调查报告可能就是当年程莫非调查的。
　　他放在桌上的手收紧,程莫非因此而死了。
　　屏幕中霍文溪事无巨细地罗列了自己所有的证据和推断。
　　从机械海洋馆到蚁穴,从蚁穴到荒村，从荒村到上次清洁中心爆发的非自然人类事件。
　　霍文溪保证了所有人的知情权。
　　“……103区已经出现强污染环境,跟墙外的差距逐渐缩短,”霍文溪：“非自然人类已经入侵了高墙。”
　　“他们可以随时随地展开自己的污染区域,他们可以在高污染浓度的世界里生活，在他们看来，普通人是更低一等的人类，他们才是进化的最高级别。”
　　霍文溪坐在一间封闭的办公室内，她的眼前没有观众，只有一堵白色的墙。
　　霍文溪的报告对象就是这么一堵白墙。
　　“一直以来，联邦从未宣传过污染，但不代表它们不存在。”
　　“今天我可以很明确地说,”霍文溪：“是的，它们存在。”
　　“不仅存在，而且就在我们的脚下，长久以来，我们一直生活在污染物上方。”
　　“可能你们会觉得我危言耸听，可能会觉得毫无概念，我可以用自己的亲身经历说，那绝对比诸位想的要更恐怖。”
　　霍文溪停了下，她在一间狭窄的房间内，面对着一堵白墙，又像是面对着千万人，“这个发现证明了，高墙计划，无用。人类基因筛选计划，无用。”
　　霍文溪语气很平稳，说出的话却极其残忍，她短短几个字否定了人类一直以来的努力。
　　屏幕前的诸位不再说话，所有人都陷入到一阵诡异的沉默中。
　　霍文溪也不想承认，但这就是现实，她继续：“一等公民享有特权，五等公民在垃圾场等死，资源被大量向上供应，一直以来我们都觉得这是必要的牺牲，我们期待一等公民带我们冲破黑暗时代，找到净化世界的方式，今天我可以明确告知各位，其他四等公民的牺牲无意义。”
　　“八十年来的牺牲，八十年来的苦难，八十年来的隐忍，毫无意义。”霍文溪重复。
　　“第一区已经放弃我们，一等公民已经离开，港口即将关闭，驻扎军已经完全撤离，留下的只有我们。”
　　“我知道你们想问，我说这么多，事已至此，到底有什么建议，我的职业是调查员，理论上应该只出具调查报告，但今天我想说，如果你们有钱，还有通行证，请走吧，请立即离开，这里并不安全。”
　　普通人不是战士，他们的优先级应该是保护自己和家人的生命。
　　霍文溪在港口关闭前做公开报告就是为了给他们争取逃亡的时间。
　　“如果走不了，稍后有一份紧急逃生手册发送给全区居民，请按照上面的提示进行紧急避难。”
　　霍文溪说到这儿停了，她停了很久很久。
　　“我想诸位已经清晰地认知到，这不是一场普通的污染事件，这是一场战争。”
　　“如果把103区当成一个独立的污染区域，一直以来我们都只有两种做法，第一种杀死污染源，第二种暴力推平。”
　　“目前以103区清洁中心所有热武器储备量，包括城墙自卫程序，暴力推平的可能性非常低，使用热武器风险太大，可能会刺激污染物，造成污染浓度激增，加快污染速度。”
　　“我们还剩一种方案，即找到污染源，然后杀死污染源，这是我们全部的希望。”
　　霍文溪：“自人类进入新世纪以来，我们历史记载对抗污染物的时间已经长达八十年，在这场人类和污染物的战争中，我们不断失去土地，失去同胞，失去亲人，我们从未胜利过。”
　　“这一次，我们要从污染物的手里夺回土地，这一次，我们要让垃圾城成为净土，这一次，我们要重塑不公的规则。”
　　“这是一场战争，不是人类内部的战争，是我们与污染物之间的战争。不论你是什么人，一等公民还是五等公民，是自然人还是非自然人类，只要你想要终止污染，我们就是天然的统一战线。”
　　“我会留下来，”霍文溪抬起眼，眼神坚定，“我不知道还会有谁留下，但我知道不会只有我一个。”
　　“我是霍文溪，末日将至，我将与诸位同在。”
　　咔嚓——
　　无数个屏幕熄灭，在众人震惊的同时，霍文溪的脸已经消失了。
　　公开报告结束，这就是全部的真相。
　　紧接着，所有人的副脑都收到了同一条信息，公共屏幕上滚动着《公共污染紧急避难守则。》
　　一直以来，联邦从不宣传污染，103区居民只是隐隐约约感知到有污染物的存在。
　　大多数人遇不到，小部分人遇到了也就死了。
　　一些都市怪谈在网络上流传，很少有大规模的人见过污染物。
　　在过去，只要掩耳盗铃不去想，普通人依然能过好这一生。
　　但现在，那层隐形的窗户纸被捅破了，他们收到了避难守则。
　　有人颤抖着打开，他们必须要学会直面污染世界。
　　一、如有通行证，请在今天下午六点港口关闭前离开。
　　二、如无通行证，请前往最近的避难防污堡垒。
　　、如无法离开家中，请遵守以下规则：
　　1、准备物资，防护服，精神愈合剂，强效愈合剂，干净的水源和营养剂。
　　2、请紧闭房门，不论谁敲门都不要打开。
　　3、如果听到求救声请不要理会，也不要拨打电话告知有关部门，请忽略。
　　4、请提前确定家庭成员数量，如果多出某个人，或者少了某个人，请不要做出任何过激举动，一切如常。
　　5、当你独自在家，听到有人说话，不要回应。
　　6、当你发现自己的身体发生任何形式的异变，有精神愈合剂的立即注射，没有精神愈合剂也请不要惊慌，尽量保持情绪稳定，暂缓污染。
　　7、当你与人同居，发现自己或者同伴精神濒临崩溃，请自行隔离，以免感染。
　　……
　　一时间103区内陷入混乱，大部分人拼命赶往港口，高速公路堵车了，交通直接瘫痪。
　　商店内所有必要物资一抢而空，其他东西被炒出天价。
　　有人疯狂刷新副脑，企图刷出最近避难防污所的资格证。
　　网络瘫痪，很多人的消息根本发不出去。
　　103区陷入前所未有的混乱和无序中，霍文溪之前所说的一切都成真，真正的黑暗时代即将到来。
　　……
　　砰——！
　　在霍文溪关闭公开报告时，有人破门而入。
　　“霍组长，”为首的男人说：“跟我们走一趟吧。”
　　霍文溪做完公开报告后筋疲力尽，她有点脱力，但这时候没有让自己看上去有一丝慌乱。
　　她拢了拢右耳的发丝，平静地伸出手，一双镣铐扣在她双腕上。
　　霍文溪因为危害人类安全被逮捕了，她刚才的所在位置是340层，非常接近顶楼。
　　这也是她能爬到的最高位置，从这儿望出去，阳光一片大好。
　　霍文溪被带下楼，所过之处有人正在对她行注目礼，所有人只是看着她，但无人说话。
　　霍文溪只剩下一只眼睛，但从别人的眼神中分辨对方的心思，是她一直以来的长项。
　　无数只眼落在她身上，眼神很复杂，有同情的，有茫然的，有敬佩的，有不解的，有诧异的……
　　电梯下降，她被带到地下室29层。
　　这里是关押高危人士的牢笼，霍文溪曾经亲手把几个人送进来。
　　之前那个幸存的墙外调查员在地下30层。
　　霍文溪被关进一个没有门窗的房间，这房间只有一米大小，人在里面无法躺下。
　　人站久了会感觉到双腿发麻，肢体上的痛苦都比不上心理上的压抑，长期关押人会发疯。
　　霍文溪双手戴着镣铐，她的后背抵着墙，从监控视角来看，会看到一个穿水绿色西装的女人，她的头发盘在脑后，凌乱的发丝落下来。
　　她的右眼上扣着黑色眼罩，让她看上去显得更神秘了。
　　霍文溪忘了自己站了多久，她一直以来都是审讯别人的那一方，第一次站在这个位置，所以她很仔细地品味着。
　　“霍组长。”有男人声音传来，霍文溪看不到对方的脸，从声音判断觉得很耳熟，应该也是姓霍的。
　　“你危害了人类公共安全。”
　　霍文溪没说话，常年审讯别人的人不会被这点事儿吓到。
　　人类公共安全？真有意思的罪名。
　　“为什么要这么做？”男人说：“有人帮你吧，你一个人没法控制网络，帮你的是谁？”
　　霍文溪最起码还需要一个技术人员，技术部门的谁在帮她。
　　“你打算干什么？接下来还有什么计划？”
　　霍文溪依然闭口不谈。
　　“文溪，”审讯人态度明显放缓了，“你本来是家族的骄傲。”
　　霍文溪是最年轻的高层，她代表了无限的可能，她应该自发维护家族的利益，同样维护着畸形的秩序。
　　她是现有制度的绝对享利者，为什么要做对自己不利的事。
　　接下来不论审讯者问了什么，霍文溪都不开口。
　　最后对方也很无奈，霍文溪不是一般人，她知道所有的审讯技巧，而且她的异能很稀有，霍家不会轻易处决她。
　　“你有什么话要对霍家说的吗？我可以替你转达。”
　　霍文溪垂下的睫毛眨了下，她抬起眼，看向眼前虚无的一片空白，缓缓说：“清洁中心，核心创立者共8人，其中一人叫霍莲玉，清洁中心的创立理念，消除所有污染净化世界。”
　　她没有回答审讯者的问题，她说出了清洁中心的理念。
　　我们以消除污染为先，我们以净化世界为至高目标。
　　霍文溪是受这种教育长大的，她常常无法理解，人在长大的过程中，为什么会有一刻突然“醒悟”，觉得自己之前的信仰天真。
　　从此转换了角色，做着自己所不齿的亏心事。
　　霍文溪不理解，所以她做不到，给她无数次来选，她依然会走向这条路。
　　说她是理想主义也好，说她不知好歹也好，但她想试试。
　　她曾经答应了和祝宁结成联盟，一旦结成联盟就永不背叛。
　　霍文溪用一只眼看过来，露出一个很浅的微笑，“你觉得你们还能坚持多久呢？”
　　其他人类幸存者基地能坚持多久？神国还能坚持多久？
　　不说远的，103区清洁中心维持现有统治能坚持多久？这个牢笼又能坚持多久？
　　霍文溪说过，关灯时刻到了，黑暗时代要来临，混乱之中谁都一样。
　　我们都是蝼蚁。
　　……
　　尊贵女王店。
　　霍文溪的脸消失在屏幕上，祝宁第一反应是霍文溪有危险，她这种发言几乎就是戳一等公民肺管子。
　　祝宁想过很多，没想到霍文溪用了最狠的那招，一点后路都不给自己留。
　　她从此之后等同于和神国割席了。
　　有车停到尊贵女王店门口，庄临推开门时，屋内的人立即进入防御状态，沈星乔抬起枪。
　　庄临应该是跑过来的，连详细解释都来不及说，简单直接道：“祝宁，带上你的武器，跟我走，路上说。”
　　庄临在这儿，意味着霍文溪身边没有人守护。
　　她可能需要分头行动，而且这个决定做的很着急，但部署很有条理，哪怕霍文溪出事儿计划都能继续进行。
　　霍文溪要让祝宁在这个时候进入永生药业基金会。
　　祝宁没有任何质疑，甚至没有问任何一个问题，她早就准备好了，已经穿好防护服，确定好自己的武器装备。
　　情况紧急，告别都显得很匆忙。
　　祝宁：“本来想等下午点送你们走，现在没机会了，都给我滚远点听见没有？”
　　沈星乔放下枪，想反驳无法反驳。
　　祝宁警告：“我会确认你们人在哪儿的，别跟我耍诈。”
　　祝宁挨个拥抱了每一个人，沈星乔，叶飞，林晓风，最后一个是宋知章。
　　轮到宋知章时，祝宁犹豫了一下，大概是有什么话想说。
　　宋知章以为祝宁不会拥抱，最多跟他握个手，但她毫无芥蒂地抱了下他。
　　祝宁穿着的防护服有一股冰冷的金属气息，有点硌人。
　　拥抱非常短暂，那是他们迄今为止做过最亲密的举动，祝宁在他耳边轻声说：“照顾好晓风。”
　　祝宁说完就走了，没有看身后人的表情，拎着装备上了庄临的车。
　　第195章永生药业基金会（一）
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　第196章永生药业基金会（二）
　　祝宁看到徐萌之后向前抱了她一下,问：“你怎么样？”
　　徐萌拍了拍祝宁的后背，“还行，参加任务没问题。”
　　祝宁有点担心徐萌逞强,万一伤没好，进入污染区域太危险了。
　　她没见面之前觉得徐萌有点怪异,见面之后发现她跟之前没什么区别。
　　徐萌：“有联络李念川吗？”
　　这次如同还原机械海洋馆事件，清洁队A70265人小队还缺一个人。
　　祝宁：“没联系,我前几天就让他走了。”
　　祝宁太忙,没时间去管李念川,如果李念川听劝,在两天前购入通行证,现在应该已经离开了103区。
　　毕竟那时候通行证没那么抢手，港口也没陷入混乱。
　　徐萌：“我还等着他开鱼庄呢。”
　　祝宁本来想说,等结束之后一起去李念川那儿吃鱼，话要说出口觉得像个flag，什么也没说。
　　她们的拥抱很短暂，本来就是闲聊,徐萌很快就松开了,在分开瞬间,她握了下祝宁的手心。
　　祝宁手心里多了一个硬物,很扁的盒子，祝宁立即认出来。
　　这是人机联合装置？
　　祝宁之前拜托徐萌给她找一个，才过了两天徐萌就找到了。
　　她们没有对此过多交谈,祝宁悄无声息把人机联合装置收起,她确实有些话想问普罗米修斯。
　　庄临在自己平板上点了下，快速浏览了刚才技术部门发给他的报告，说：“现在人到齐了,我说一下这里面的情况。”
　　庄临扫视了一眼面前的五人小队，在清洁中心动荡的时候，他们进入污染区域相当于进入另外一个世界。
　　而祝宁站在庄临面前，总有种当时机械海洋馆事件听房盈做汇报的错觉。
　　庄临：“你们即将进入的建筑物最早叫锦绣国际大饭店。”
　　祝宁听到这名儿挑了下眉，好复古的名字，半土不洋的，听起来像上个世纪的产物。
　　果然，庄临继续道：“这栋建筑物的历史有一百零六年，在高墙计划启动之前就存在，可以说这栋建筑物见证了103区的历史，酒店多次易主，这种老酒店盛产诡异事件，光是失踪案官方登记的就有四百起。”
　　曹玮嗤笑一声：“鬼屋啊？”
　　“差不多吧，”庄临：“当然在我们看来可能是污染事件。”
　　“只是登记在官方的有四百起，没有登记的可能更多。”
　　祝宁觉得不太对，如果这地方“闹鬼”这么久，怎么可能没被清洁中心注意到。
　　祝宁问：“死的大多数都是五等公民？”
　　她记得上次来的时候，永生药业正在想方设法寻找残次品。
　　庄临点了下头，“百起是残次品，剩下是等和四等公民。”
　　果然，如果有个一等公民失踪，现在这家酒店早就被一锅端了。
　　那些人真的失踪了？
　　他们利用残次品在干什么？跟神降又有什么关系？
　　“因为多次报案，清洁中心派人去查过几次，但没检测到污染物，里面很安静。”
　　徐萌问：“不是污染事件？”
　　庄临摇了摇头，“不清楚，有些东西可以骗过检测仪器，毕竟是在市中心，人口密集，后来清洁中心只是在附近设置了几个污染浓度监控仪器，只要污染浓度超标，技术部能立即收到警报。”
　　“警报一直没响过，这么多年来都保持正常，直到现在。”
　　这个看上去毫无污染的酒店，突然污染浓度开始波动，并且直接到达270%.
　　庄临继续讲述酒店的历史，“后来因为闹太大了，酒店的生意越来越差，前老板破产清算，这套酒店被拍卖，永生药业基金会以一个很夸张的高价买下，很多人都不理解，为什么要花大价钱买下一个商业价值并不高的建筑物。”
　　庄临没说这个价格是多少，祝宁猜测后面应该跟着挺多零的。
　　庄临：“后来改名叫新世纪酒店，永生经常在这儿举办一些官方活动，活动看上去很干净也没什么疑点，后来酒店的房间给基金会的人使用了，相当于他们内部的一个落脚点。”
　　祝宁知道，她之前还来参加过呢，有人在上面激情演讲，什么残次品站起来之类的，演讲内容听起来特别像精神污染，比起霍文溪的公开发言差远了。
　　祝宁突然想，如果那天她没有被叫走参加海洋馆的任务，她留下来参加完所有的活动，会不会当天被安排住在酒店里？
　　“自从永生药业接手后，表面上极其干净，清洁中心没有理由进入探查，所以关于内部情况我们一无所知。”庄临说：“直到今天触发了污染警报，我们的人赶过来，第一检测到了污染浓度，第二，我们派进去的侦察机失踪了，没有任何报告返回。”
　　技术部门做事儿更专业，他们可以在进入之前派出机器勘测，但这次派出去的机器迟迟没有回来。
　　初灵：“所以我们不知道里面什么情况？”
　　庄临点了下头，“可以这么说。”
　　上次机械海洋馆事件，他们拿到了内部监控还有技术部门的详细勘测。
　　但这次一无所知，连里面有几个污染源都不太清楚。
　　庄临：“这么多年来，一直没消息透露出来，曾经有个记者名叫温强宏进入调查，但也失踪了。”
　　这个世界竟然有调查记者的存在，而且调查的还是低等人死亡的真相。
　　庄临：“里面可能很混乱，有污染物，有刚被污染的人类，可能还有活人，你们的任务是找到线索，其他的都不在考虑范围内。”
　　意思是如果看到幸存者也不必营救，那不是他们的任务目标。
　　庄临：“S级污染区域临时产生，目前已知的手段只有两种。第一种是非自然人类张开了自己的污染区域，这个引爆人起码具备着S级精神值。”
　　庄临说到这儿停了下，说：“你们可以当做祝宁失控产生了污染区域。”
　　祝宁：“……”
　　祝宁是103区唯一的S级精神值，类比下确实是这个情况。
　　庄临继续：“第二种，跟林晓风的情况差不多，他们让一个人崩溃了，精准引爆形成污染。”
　　祝宁听到林晓风的名字不太舒服，不得不承认，这种可能性也很高。
　　庄临：“这就是我们已知的全部情况，其他的要靠你们，里面八成是个陷阱，成活率可能不高。”
　　在场五人没人说话，既然接了这个任务，就是做好了赴死的心理准备。
　　庄临：“你们是临时组成的队伍，但以前合作过，有点基础，这次的行动负责人是祝宁。”
　　其他人没意见，祝宁最适合当队长，机械海洋馆那次就是她带队的。
　　“祝宁，”庄临：“接下来有个事儿需要你来决定，本次活动是否使用人机联合装置？提醒一下，让普罗米修斯介入可以保证你们通讯频道安全，但人机联合装置使用程序必须公开。”
　　为了避免有人跟普罗米修斯私联，官方流程是必需在技术部门监督下使用。
　　如果使用了，等同于直接公开任务过程，他们的画面会传送至技术部门大屏幕，所有人都能看见。
　　祝宁：“我以为这是个秘密任务。”
　　如果公开摄像头，开启所有权限，祝宁本人进入S级污染区域不可能遮遮掩掩的，她必须要使用能力。
　　这次任务将会成为一种表演公开赛，众目睽睽之下，祝宁很容易惹来麻烦。
　　但霍文溪让祝宁来选择，祝宁问：“这是霍文溪的意思？”
　　庄临：“是。”
　　祝宁想了下，问：“对霍文溪的处境有利？”
　　“可能，”庄临：“霍组长让你来决定。”
　　果然，如果霍文溪考虑过公开，那这次事件可能会成为霍文溪本人的助力。
　　霍文溪的异能是直觉，她有一些祝宁想不到的考虑。
　　现在霍文溪本人被关押，这次任务是某种谈判的筹码，可以让她的指挥官在混乱局面夺回主动权。
　　徐萌一直没说话，这时候忍不住开口：“祝宁……”
　　徐萌已经给祝宁找到了装置，如果是想和普罗米修斯说话，祝宁没必要答应。
　　祝宁：“我接受。”
　　对祝宁不利，但对霍文溪有利，她可以接受。
　　庄临没想到祝宁答应的这么快，祝宁现在像是在悬崖边走钢丝，现在是要暴露自己全部的底牌。
　　徐萌在旁压低声音问：“你在找死吗？”
　　徐萌不懂祝宁和霍文溪之间的交情，只觉得祝宁对自己的情况太乐观了。
　　她就算从污染区域里活着出来，以后都有可能面临猜忌和追杀。
　　祝宁问：“你介意吗？”
　　徐萌：“我没有，但你……”
　　祝宁：“也没几天了。”
　　早死晚死都要死，祝宁在这方面一直非常看得开。
　　徐萌无话可说，问：“最高行动负责人是谁？”
　　徐萌问了一个很关键的问题，如果接入普罗米修斯，必要时刻，负责人可以下令让人工智能接管身体。
　　上次的最高负责人是宣情，相当于他们的命会被握在宣情手里。
　　这次负责人是谁？
　　庄临：“理论上是霍组长，但霍组长现在无法行使，这次普罗米修斯只拿到监察权，没拿到指挥权。最高负责人是你们自己，你们可以自我决定是否把支配权上交。”
　　还算是比较自由的选择。
　　庄临发放了人机联合装置，这东西专门登记，每一个都金贵得不行。
　　祝宁之前一直想要，找不着门道去拿，现在一口气有两个，兜里一个，现在手里还有一个。
　　同样是黑色丝绒盒，盒子背面写上了祝宁的名字和员工编号。
　　蓝色圆环躺在盒子中，背面细小的菌丝正在蠕动，仿佛迫不及待要扎入某个人的脑子控制住神经。
　　初代祝宁曾经使用过二手装置，差点让自己神经错乱，这应该是祝宁第次使用普罗米修斯。
　　不管用几次都很不适应，距离人的大脑实在太近了，尤其这东西可能是个污染物。
　　祝宁摘下头盔，把蓝色圆环贴在太阳穴，柔软的菌丝附着在太阳穴表层皮肤，紧接着雪白菌丝刺入。
　　嗡——
　　她跟什么东西结合，大脑突然一阵震颤。
　　但震颤很快就消失，仿佛有人用叉子轻轻敲打了一下高脚玻璃杯。
　　这次她接入的反应很柔和，大概是因为普罗米修斯没有尝试控制神经。
　　【语音包植入完成】
　　【清理者祝宁身份确认完成。】
　　【我是本次监察员普罗米修斯，竭诚为你服务。】
　　祝宁听到了普罗米修斯冷漠而低沉的声音，挺神奇的一个场景，这个人工智能协助祝宁完成重启，如同盗火者盗取火种，但他们之间的关系并不像盟友。
　　祝宁还记得初代说不要信任他，普罗米修斯的动机是什么？
　　总不能是真的为人类盗取火种吧？
　　他敢自称是盗火者，祝宁都不敢自称是火种。
　　【本次任务我只取得了监察权，仅保证通讯安全，在上级命令没有下达之前，无权限接管任何员工的身体。】
　　【污染区域内部高浓度污染，最高达到270%，污染原因未知，经技术部门评估，判定为S级污染区域，污染区域面积为五万立方，因信息量过低，无法计算出准确死亡率，接下来我将进入监察状态，祝各位好运。】
　　接下来普罗米修斯没有再出声，老老实实进入监察状态，祝宁活动了下脖子，适应了对方在自己大脑里。
　　这次系统好像没什么特别的反应。
　　祝宁戴上头盔，她知道自己的摄像头已经被同步出去了，整个清洁中心技术部门都能看见。
　　所有人都整理好装备，这次是四个猎魔人带一个医生的组合。
　　祝宁打头阵，她打了个手势，意思是已经准备好了。
　　庄临点了下头：“我一直都在。”
　　霍文溪不在，庄临会给祝宁兜底，他会做到自己的承诺，祝宁信他。
　　后勤人员打开门，目送他们进入酒店大门。
　　祝宁之前第一个进去的，她两个月前来过一次，那时候这个酒店还干干净净，现在里面一片死寂，仿佛已经被荒废很多年了，地上都是玻璃碎片和灰尘。
　　最诡异的是，墙壁上竟然有褐色的血迹，地板上也有不少陈旧的血痕。
　　大堂办理入住的位置，上面挂着很多时钟，祝宁那个年代一般是世界时钟，指向每个时区的不同时间。
　　在这个世界理应指向不同幸存者基地的时区，如今所有的时钟都指向4这个数字，不知道是凌晨四点还是下午四点。
　　酒店大堂内部有灰黑色的线条，那是污染区域的背景色。
　　祝宁一进来就触发了系统机制。
　　叮——
　　【你已开启支线任务，新世纪酒店，任务目标成功净化该区域，目前净化进度百分之0，请再接再厉。】
　　系统给她颁发了任务，支线任务一直无法选择，只能被动接受。
　　酒店大堂里没有人，整个建筑物只有他们几个不速之客，可能是污染区域还没被完全激活。
　　初灵手里端着枪，她刚踩中了一块碎玻璃，问：“今早刚成为污染区域，怎么看上去这么旧？”
　　曹玮：“完全想不到这里面会有什么，喂，队长，接下来干什么？”
　　祝宁没回答这个问题，先问：“你们参加任务是为了什么？”
　　这不是官方派遣的，而是自主报名的，祝宁想知道这几人什么情况。
　　曹玮：“死了队友，总要弄清楚为什么死的吧？”
　　初灵：“一样。”
　　虽然不知道那个复苏会要干什么，但灰鹰队跟他们有仇，曹玮和初灵刚参加完队友的葬礼。
　　霍文溪说末日将至，这狗屁103区五天后就会被灭，他们的队友死的莫名其妙，仅仅是因为鲍瑞明一句话。
　　就算初灵和曹玮今天死在这儿，只要知道真相也值了。
　　祝宁听到这话第一反应是去看徐萌，猎魔人队伍之间的感情如同亲人，徐萌应该是出于同样的考虑来的。
　　初灵说完后轮到徐萌了，她说：“我之前是猎魔人。”
　　祝宁已经把这次行动公开，到这个地步，徐萌的身份瞒不了多久。
　　初灵和曹玮一起看她，怪不得她们这支清理者队伍这么不一般，藏着两位大佬，合着只有李念川一个人是真的清理者。
　　接下来徐萌的话让祝宁都有点惊讶，徐萌缓缓道：“我有个同事调查永生药业死了。”
　　初灵和曹玮皆是一愣，然后就表示理解，徐萌进来的目的跟灰鹰队一样。
　　初灵甚至还拍了拍徐萌的肩膀，算是某种宽慰。
　　祝宁立即反应过来，徐萌这话不是说给他们听的，如果她想糊弄过去很容易。
　　徐萌这样当着摄像头的面慢条斯理说出来，就是说给中心听的，或者说，是说给程莫非的上级听的。
　　他们已经到了要撕破脸的时候了。
　　徐萌：“这里是他的任务调查地点。”
　　这次祝宁皱了下眉，程莫非当时来过这儿？他们是在走当年程莫非的老路？
　　也对，程莫非是卧底在清洁中心内部，整个103区，基金会的嫌疑最大。
　　祝宁猜测徐萌已经想起密码，看过剩下半份报告的内容，但她没跟自己分享。
　　为什么？
　　因为里面的内容对祝宁不利？或者说并不适合祝宁看？
　　祝宁当时让徐萌打开手环把内容告诉她，没限定时间，说第一时间分享，徐萌私心想多藏几天也行。
　　祝宁倒是没有被背叛的感觉，如果她跟程莫非摆在徐萌面前，程莫非是第一顺位。
　　祝宁本来对程莫非的调查报告失去了兴趣，觉得有没有都一样，但看徐萌的反应反而来了兴趣。
　　可惜在摄像头下她无法询问，只能等任务结束。
　　徐萌的话太劲爆了，没人接话，徐萌问：“那付医生呢？”
　　所有人都交代了自己来的目的，只有付医生还没说。
　　付医生有点紧张，他一直不适应穿防护服，想擦汗，抬起手只碰到了头盔。
　　付医生：“我是想知道污染物怎么被唤醒。”
　　祝宁顺着问：“你有猜测吗？”
　　“我猜啊，”付医生不太确定自己的猜测，“地下的污染物那么大，一直以来都很安静，这种东西要么就是一直沉睡，要么就是无意识状态，它不一定拥有智慧和精神。”
　　霍文溪没有公开墙外调查队的录像，怕造成二次污染，付医生只是从霍文溪的描述中推测出来的。
　　那就是个怪物，它跟人类根本不是一个物种。
　　付医生跟祝宁最熟，说话都是看着祝宁说的，“我们的世界是在精神值的基础上建立的，我猜测他们想做到所谓的神降，必须从精神值入手。”
　　污染源想要成为污染源必须精神崩溃，或者拥有某种强烈的情感。
　　一个没有智慧的怪物，哪儿来的感情可以崩溃？
　　曹玮听到这儿都好奇，“你的意思是，他们在这儿造出了一个污染源？”
　　付医生：“不清楚，我没证据，我太好奇了。”
　　自从非自然人类的消息透露出来，付医生一直在跟进，他在第一时间想到过祝宁脑子里的异物。
　　后来等霍文溪说地下有个庞大污染物，他的好奇心被拉到了顶峰。
　　如果他能解开这个秘密，死了也值了。
　　祝宁静静听着，跟自己想法差不多，但不知道具体是个什么形式。
　　她脑子里有异物只有付医生知道，但他至今都没透露出去，这人竟然还挺靠谱。
　　祝宁扫视了一眼酒店大堂：“我之前来过这儿，二楼是会议室，之前永生药业基金会在楼上举办。”
　　祝宁完全实现了信息共享，也没藏着掖着。
　　好在初灵和曹玮根本没询问祝宁当时来干什么。
　　祝宁：“酒店面积大，分两队吧，一队查上面，一队往下走，这地下绝对有东西。”
　　这么庞大的建筑物，一般都有地下室，而且祝宁在黎欣和录像带里都看见过，挖的越深距离污染物越近。
　　初灵和曹玮本身就是一个队伍的，自然而然同组。
　　祝宁选了付医生同组，这医生太弱了，他跟在祝宁身边估计死得慢点。
　　祝宁问：“队长，你跟谁一组？”
　　一共五个人，两人组多出来一个，换做平时，祝宁默认徐萌跟自已一起，现在祝宁不确定了。
　　徐萌没犹豫：“跟你一起。”
　　行吧，虽然不知道徐萌到底怎么了，但目前为止，她俩还算是队友。
　　祝宁：“在污染区域里要做符合逻辑的事儿，在这里可选择的身份很多，住宿的客人，来听宣讲会的人，酒店员工，还有之前失踪的调查记者。”
　　祝宁盘了一下，这个污染区域里成员构成很复杂。
　　祝宁：“你们可以选择适合的身份，曹玮和初灵去往下找找看看有没有新入口，我们个上楼看其他房间寻找线索。”
　　祝宁：“行动目标，寻找神降的真相，尽可能不要使用暴力手段破坏，顺着污染区域的逻辑发展。”
　　她停了下，很久没在清洁中心监视下行动，让她有点不适应。
　　祝宁：“我会最大可能保证你们的安全，如果有危险不要逞强，立即撤退，我会进行爆破。”
　　祝宁手里还剩两枚炸弹，她曾经炸毁过栋大楼，问题是她对炸弹免疫其他人可没有。
　　初灵听着都好奇，问：“你身上带了重型炸药？”
　　敢直接爆破不是找死吗？这一炸所有人都会被掩埋。
　　祝宁很难解释，徐萌：“你可以信她。”
　　徐萌亲眼见过祝宁炸楼，上次还是她把祝宁从废墟里捞出来的。
　　祝宁搞破坏的本事，徐萌当了这么久猎魔人也是很少见。
　　初灵：“？”
　　虽然不知道具体什么意思，但莫名其妙挺有安全感的？
　　五人分成两队，靠普罗米修斯联络，他们都是专业猎魔人，效率很高，已经散开。
　　……
　　清洁中心大厅。
　　屏幕上一阵闪烁，普罗米修斯把信号发回中心。
　　技术员调试了一番：“大概有五分钟内的信号延迟。”
　　他们得到的画面不是实时画面。
　　大屏幕上分成十格，每个人的头盔内部视角和外部摄像头两个视角进行拼接，五张人脸充斥着整个屏幕。
　　这次来观看的人很多，宣情依然站在主位上，她旁边是技术部门的陆启勤。
　　跟上次不一样，一直不出门的清理部部长谢家祖也来了。
　　清洁中心大部门到齐，周围跟着不少清洁中心员工。
　　今天清洁中心员工只有平时的五分之一，在霍文溪发表公开演讲后，大批人立即离开中心，企图寻找一个新的出路。
　　还剩下五分之一，这一小部分人里，有人是没有通行证，有人是被霍文溪的话鼓舞，自愿留下对抗全区污染。
　　霍文溪应该提前知道自己一定会被逮捕，所以在她被关押之前下达了任务。
　　“临时调查一组？”技术员在看任务登记表，上面显示了这次的队名，整个手续竟然非常符合规定。
　　任务人登记五人，申请五个人机联合装置，普罗米修斯得到了监察权。
　　在任务启动的同时，技术部门会得到转播。
　　这个消息很快就透露出去，本来清洁中心瘫痪了一样，大厅聚集了越来越多的人。
　　有人窃窃私语，“又是祝宁？”
　　她竟然敢在这个节骨眼上进入污染区域？
　　最近这两天祝宁的名声可谓是一落千丈，再看到她都不适应，恨不得带着放大镜去看她的一举一动，总想找到一些细枝末节，证明这人是恶魔。
　　祝宁非常冷静，她快速分了队，下了命令。
　　屏幕中的祝宁带着付医生和徐萌上了二楼，走廊中有个障碍物，一块天花板塌陷，上面的通风管道整个掉下来。
　　进出口被堵住了，祝宁轻轻一抬手，障碍物如同被捏爆的易拉罐，轻而易举被挪开。
　　从头到尾只花了十秒，对她来说极其轻松。
　　有人问：“祝宁是金属系异能者？”
　　“但她没登记，”有人回：“她到底是谁的人？”
　　祝宁所有猜测都是对的，一旦她出现在众人视线内一定会引来新的猜忌。
　　宣情在屏幕前看着，祝宁果然就是她要找的金属系异能者。
　　她之前就有过猜测，这时候看反而不惊讶，倒是这次行动本身让她更感兴趣。
　　陆启勤压低声音问：“霍文溪在干什么？”
　　宣情眯了眯眼：“公开调查过程。”
　　之前都是霍文溪独自调查，他们只能接收到调查结果，这次直接公布了整个调查过程。
　　这一步很险，如果真的能找到相关真相，可以起到鼓舞人心的作用。
　　当然如果失败了，霍文溪本人会蒙羞，虽然以宣情对她的了解，霍文溪应该不会有太大的反应。
　　她是霍家人，真的兵败如山倒了都能保持冷静。
　　陆启勤问：“你是什么派？”
　　找污染源还是暴力推平？
　　宣情没回答这个问题，只是笑而不语，她如今还拥有作战部的指挥权，她自己带出来的人，中心大部分猎魔人都听她调令。
　　她是绝对的暴力推平派。
　　如果这次霍文溪的任务失败，宣情会想方设法接管中心控制权。
　　乱世才出英雄，现在是权利交替的最佳时机，宣情没有撤离就是为了这一刻。
　　而在宣情身侧的谢家祖，自从看到徐萌出现在屏幕上后就根本不再关心任务内容。
　　他一直在观察宣情和陆启勤的表情。
　　当时徐萌说自己是猎魔人，大多数员工都露出了很茫然的表情，猎豹队是九年前的事儿了，很少有人听说过。
　　但宣情和陆启勤听到徐萌说话时，两人明显表情不太对。
　　宣情是皱了下眉，然后很快就眉头舒展。
　　而陆启勤本来是个抱胸的姿势，他的右手不自觉收紧了。
　　这两个人里到底谁跟程莫非当年有联系？
　　……
　　砰——！
　　祝宁使用金属操控掀飞了障碍物，通道上杂七杂八的东西太多了。
　　身后的付医生战战兢兢的，他作为手无缚鸡之力的柔弱医生，生怕祝宁砸到自己。
　　徐萌在后面皱眉：“你这是破罐子破摔了？”
　　祝宁根本没打算掩盖实力，她这一路怎么快速怎么来。
　　祝宁：“彼此彼此啊队长。”
　　祝宁言语间带刺儿，徐萌也一样，她同样不会隐藏自己实力，甚至还暴露了自己的身份。
　　祝宁和徐萌出去之后一样危险。
　　身后付医生战战兢兢跟着，他精神值不算高，就是一个平均值的水平，进来之后明显感觉压抑。
　　上方的通风管道完全砸下来，像是有什么怪物从通风口钻出，又像是有人故意拉下来阻碍外人进去。
　　两侧房间更怪异，所有的房门全部都虚掩着。
　　一般酒店，要么房门紧锁，就算做清洁工作，也是全部打开。
　　但这里的房间门全都是虚掩着的状态，大概留了两指的缝隙。
　　仿佛是给什么诡异的生物留了门。
　　基金会演讲的会议室就在走廊尽头，本来可以从右侧楼梯直达，但那边出现了一堵红砖垒成的墙壁，完全堵死了，只能从这边绕过去。
　　突然，祝宁动作一停，她对后打了个手势。
　　付医生立即停下，祝宁：“听。”
　　窸窸窣窣——
　　空无一人的酒店楼上突然传来了窸窸窣窣的响声，仿佛有人在楼上奔跑。
　　哒——
　　脚步声停下，就在他们人正上方，那东西停下来了。
　　付医生浑身僵直，一动不敢动，连大声呼吸都不敢，他抬头看向天花板，明明只有几秒钟，却好像有一生那么漫长。
　　额头上都是冷汗，付医生满脑子都是一个念头，有什么东西在他头顶。
　　祝宁和徐萌已经一手摸向枪柄，如果上方怪物攻击，她们会第一时间做出反应。
　　突然，上面的东西动了，像是用力摩擦了地板，发出尖锐的响声，祝宁已经抽出枪。
　　脚步声继续响起，但声音越来越远，它走了？
　　过了一分钟后脚步声彻底消失不见，付医生低声问：“楼上有人？”
　　如果有人是什么人？幸存者？但幸存者为什么要突然停下？
　　刚才仿佛有什么生物停在上方，就像……从上而下观察他们一样。
　　祝宁轻轻摇了摇头，她再次听了会儿，没有其他动静，可能没有违背污染区域的逻辑，所以没触发，她轻声说：“继续走。”
　　人继续向前，很快就走到了尽头。
　　尽头是会议室，很多酒店都有这种构造，二楼是宴会厅或者会议室，专门给一些公司或者机构举办活动的。
　　门口挂着招牌，永生药业基金会宣讲会，摆了一张桌子，上面有签到表。
　　这次祝宁在门口看到了人，准确地说是污染物。
　　会议室门口站着一男一女，他们穿着白色制服，脸上的五官都被线缝住，像是被人用刀隔开后又重新用鱼线缝合。
　　付医生没怎么进过污染区域，刚看一眼就后脊背发冷，接待员工的微笑是被缝在脸上的，好像里面有个灵魂被困在其中。
　　桌子旁边有个立牌，上面写着：“永生药业，改变你的基因，创造你的未来。”
　　祝宁很久没看这句话，之前一直追着永生药业跑，中途被自己死亡的真相吸引了注意力，没想到兜兜转转回到了原点。
　　签到表上有非常详细的信息，大概有一千多人，祝宁扫了一眼，几乎都是四等和五等公民。
　　门上贴了张纸，有人在上面很潦草地写：
　　1、禁止大声喧哗
　　2、一次仅允许一人进入
　　上次可没有这条规定，外面的两个人皮缝合的接待员正笑吟吟看着祝宁。
　　祝宁：“我先进去吧。”
　　她精神值高胆子大，要是有什么线索也能立即发现，放付医生进去等于找死。
　　徐萌让祝宁小心点，付医生完全没意见。
　　祝宁握住了门把手，会议室内竟然有人的声音，仿佛这里不是个污染区域，就是个普通酒店。
　　咔嚓一声——
　　门被打开后，祝宁本能皱了下眉，里面的光线更昏暗，讲台的位置散发着一股微弱的红光。
　　祝宁现在看到红光有点反应过度，仔细一看才看出那是一盏红色的灯。
　　里面竟然空无一人。
　　既没有人演讲，也没有人听讲，那她刚才听到人的声音是哪儿来的？
　　祝宁走进来有一种故地重游的感觉，她甚至还记得当时徐萌坐在哪个位置。
　　进来之后要干什么？
　　如果那天祝宁没离开宣讲会现场，她会遇到什么？
　　祝宁挑了一张椅子坐下，她刚坐下就感觉这椅子很怪，非常柔软，散发着淡淡的温度，很接近人的体温。
　　在空无一人的会议室里，祝宁静静坐在其中，时间一分一秒过去，什么都没有发生，她正要起身，走到门外跟徐萌说没有线索。
　　就在她试图起身的瞬间，突然感觉腰间一紧，一双苍白的手臂从椅背里钻出，死死搂住她的腰。
　　197永生药业基金会（三）她快坚持不住了……
　　呼——
　　背后传来呼吸声,祝宁身体完全僵硬，不敢轻举妄动，她听到心跳声和呼吸声,有个恐怖故事叫人间椅子,她仿佛现在就坐在一个活人做成的椅子上。
　　环在她腰间的手惨白，随着呼吸声竟然越收越紧。
　　祝宁感觉自己的腹部正在承受压力，手臂如同巨力，再这么下去，防护服会被勒碎,她会被拦腰折断。
　　如果是普通人在场，可能会立即开始攻击,但祝宁没有动，她也没说话。
　　她记得自己进来时看到的两条规则,一条是禁止大声喧哗。
　　腹部传来刺痛，她尽量调整着呼吸,忽略身后的异样,想让自己精神趋于稳定。
　　她眨了下眼。
　　这完全是下意识的反应，人可以控制自己的手指怎么动作，但很少有人会控制眨眼的频率。
　　但就是这么一个下意识的反应,祝宁反而看到了更恐怖的东西。
　　在她眨眼的瞬间,再睁开的一个功夫，眼前突然出现了人的脸。
　　一张雪白的人脸突然出现在面前,祝宁呼吸一窒,前方的椅子背面竟然长出一张人脸，那个男人因为脸色惨白，而显得瞳仁极黑。
　　不仅如此，整个会议室的椅子都是如此,椅子上长出了人的头颅，人的手臂，还有人的头发。
　　他们的形态很怪异，有些人的身体甚至不完整，在祝宁最左侧的位置，一条人类的大腿垂在椅子上。
　　在右侧的位置，正躺着半颗人头，一只眼睛正在努力睁着，直勾勾看过来。
　　整个画面像是突然被激活了一样出现在眼前，没有给她留下任何反应的时间。
　　这里仿佛被人肢解重组的诡异现场，在她前方椅子上有一个人类的脚指头，偏偏脚指头上长着一只人类的嘴，嘴巴大张着在说什么。
　　祝宁再次眨了下眼睛。
　　依然是本能反应，眼皮子合上时，就像相机的镜头瞬间开合。
　　睁眼时，那些奇怪的肢体已经消失了，整个会议室都空荡荡的。
　　不是污染区域的场景，是她的幻觉？
　　但要被精神污染才会产生幻觉，她才刚进来，自认为还没被污染过。
　　祝宁感觉自己腹部的手收得更紧了，像是要把她也揉进椅子里一样，让她开始有点呼吸困难。
　　她再次眨了下眼睛。
　　极其短暂的黑暗后，眼前再次出现了肢体。
　　不仅如此，他们的动作发生了变化，右前方的人头本来是背对着祝宁，现在脑袋转了一百八十度，突然整个颠倒，一双毫无生机的眼睛就这样死死盯着自己。
　　其他人也是如此，随着每次眨眼，这些东西都在蠕动，正在逐步接近。
　　咔嚓嚓——
　　腹部的手臂更用力了，同时后背的触感越来越软，仿佛深陷沼泽地，头盔屏幕上有红光闪烁，过不了多久，他们就能攻破防护服，直接把她拽进椅子里。
　　祝宁睁着眼睛不敢动，她摸清楚了一点规律。
　　这些东西一直存在，只不过刚开始她看不见，但眨眼就是个看见的契机。
　　就像是有些鬼只能被摄像机拍到，有些鬼只能在眨眼的间隙中窥见。
　　这些东西在动。
　　正常来说，进入污染区域后会先进行精神污染，就算是污染物也要遵守逻辑。
　　这里的逻辑是什么？
　　祝宁多次进入污染区域，知道这时候不能轻举妄动，她仔细回想进来时的规则。
　　门上有张纸，上面写了两条规则，一次仅允许一人进入，为什么？
　　因为只有一个名额？
　　如果这些人以前都是活人，他们都曾经被选中过，还差一个人？
　　这个猜测符合逻辑，祝宁只能顺着去想，如果只有一个名额，祝宁才能进来，那证明肯定有一张椅子是空的。
　　祝宁的睫毛很沉，长时间睁着眼睛不眨眼，眼球表面水分蒸发，非常干涩。
　　她尽量忽略周围，立即开始巡视，她能感觉到自己腹部上的双手越来越紧，仿佛要把她的内脏挤爆。
　　但她依旧在保持巡视，后视镜传来图像，她前后左右都是奇怪的人影。
　　祝宁移动着眼球，在剧痛中能动的只有眼球，她的眼珠子转到极致。
　　终于，她在人群中发现了一个缺角，第四排右边第三个位置是空的，上面甚至连血迹都没有。
　　不是很明显，很像那种一眼找不同的游戏，只有一个椅子有空位。
　　祝宁应该坐在空位，她坐错位置了。
　　“不，”祝宁感觉自己喉咙发紧，一句话竟然非常艰难，“不、好意思啊。”
　　“我……坐错位置了。”
　　污染区域的规律，在不正常的时候要干正常的事儿，正常情况下坐错位置要道歉，然后起来。
　　祝宁试图想要站起身，但一个人的腰部是核心，在被扣着的情况下，竟然很难完成站起身这个动作。
　　她要一边保持着不眨眼，一边还要起身，一股巨力在把她压向椅子。
　　她的肩颈和腰部都能感觉到沉重，仿佛背着一个鬼在后背。
　　祝宁的动作极其缓慢，哪怕她用尽全力，在外人看来只移动了一寸。
　　她现在的处境，很像一只被黏在捕鼠装置上的老鼠，拼命去扯自己的身体，可能需要以断腿为代价才能离开，可怜的是，她还是一只不能眨眼的老鼠。
　　巨大的压力都汇向膝盖，她的膝盖都在发抖。
　　一个简单的动作，她仿佛用了一辈子才完成。
　　在完全起身时，她听到了什么肉块撕裂的声音，仿佛一双手臂被人硬生生扯断。
　　腹部传来火辣辣的疼痛，祝宁低下头，她的小腹非常平坦，上面什么都没有。
　　但那种触感很奇怪，好像……好像那双手已经陷进她的身体。
　　鬼手突破了防护服，扎根进了她的血肉，两条血淋淋的手臂成了她内脏的一员，如果用专业仪器拍摄，可以看到两条鬼手跟她的胃肠挤在一起。
　　并且还微微跳动，俨然成了她一个崭新的内脏。
　　她感觉自己腹部很胀，难以分辨这是错觉还是真实感受。
　　祝宁一直保持着睁眼，感觉眼眶都要裂开，她就算注射了基因药剂，也增强的是体能，不可能超越人类极限不眨眼。
　　她快坚持不住了。
　　祝宁眨了下，再睁开眼，前方的人脸向前伸着，距离她仅剩十厘米。
　　更近了。
　　祝宁记得空位，深呼吸一口气，她走的很慢，不敢眨眼，也不敢乱看。
　　四周传来窸窸窣窣的声音，那是人类尸体跟地面发出的摩擦声，有东西在不紧不慢跟着她，仿佛猎人看着猎物，看她什么时候折腾不动。
　　祝宁只有在坚持不住时才会眨下眼睛，他们之间的距离已经越来越近，但她跟空位的距离也在缩短。
　　最后她走到了第四排，自己记忆里的空位。
　　在她接触到空位后，接近的肢体陡然停下，仿佛被人按下了暂停键。
　　祝宁呼出一口气，找到了真正的位置。
　　到了安全区，祝宁用力眨了几下眼睛，感觉自己眼睛就快炸了。
　　她没有贸然坐下，先是伸手摸了摸椅子的表面，这次没有人体的温度，这就是一把普通的椅子。
　　她检查完之后坐在椅子上，动作很提防，总觉得会有另外一双手来抱住自己的腰。
　　她小心而谨慎地注意四周，神经紧绷着，但并没有发现什么意料之外的异样。
　　正常来说，她会经历污染区域里该经历的流程。
　　如果一个普通人来参加永生药业基金会，祝宁已经知道永生药业在做实验，他们会遭遇什么？
　　祝宁思考的时间不是很多，突然，她想到自己有个地方没检查过。
　　她打开椅子右侧扶手，这里是会议室，右侧的扶手打开后可以拉出一个小桌板。
　　这酒店构造挺老旧的，木制小桌板有点坏了，卡在里面抽不出来。
　　但祝宁的目的不是这个，她看到了小桌板缝隙中有个异物，那是一个文件袋。
　　……
　　门外。
　　祝宁进门之前开放了自己的摄像头共享，有普罗米修斯保证通讯，画面非常清晰，一共两个摄像头，一个拍摄外部环境，一个拍摄祝宁的面部表情，付医生和徐萌可以看清祝宁的动作和反应。
　　在他们看来，祝宁的动作非常诡异，她先是走进了会议室例行查看，然后选了一张椅子坐下。
　　到此为止都是正常的，但她突然脸色变得很难看，脸色惨白，仿佛遇到了什么痛苦。
　　“她、她怎么了？”付医生小声问，他之前看过祝宁所有公开的任务视频，知道她的底细，看她表情就知道她遇到事儿了。
　　门口两个负责接待的员工穿着纯白制服，一脸微笑地看着他们。
　　付医生感觉有点瘆得慌，不敢做大动作，说话声音都很低。
　　徐萌也皱着眉，祝宁的反应不太正常，她甚至睁大了眼睛，瞳孔放大，看到了什么摄像头无法拍下的东西。
　　有污染物？
　　徐萌在想着要不进去给祝宁帮忙。
　　“她简直……”付医生也是第一次进入污染区域，好半天才想到了形容词，“像是被什么东西压着走。”
　　祝宁动作变慢了很多，付医生没有再看直播，他有点好奇祝宁到底看到了什么。
　　他把视频进度条向后拖动，特地把视频播放速度放慢了。
　　视频以十倍速慢速播放，有些卡帧，付医生就来来回回观看这个动作。
　　祝宁起身，但是被什么东西压着，她到底看到了什么。
　　突然，付医生的动作一停，在播放的瞬间，他看见了前方有个人影。
　　就在画面的右上角，一个男人回头看，因为卡帧之后，画面模糊扭曲，被拉宽两倍长，眼睛也被拽宽了。
　　付医生紧盯着那个人，仿佛隔着一个视频跟他对视。
　　他甚至能看出这个人的长相，很瘦，脸颊和眼睛都向内凹陷。
　　突然，那个人影动了下，这是更诡异的画面，因为付医生把视频暂停了，视频里的祝宁是静止的，但那个人影却在移动。
　　他向前倾斜着身体，角度越来越大，在画面上呈现的影子也越来越大，脸部被越拉越长，两只眼睛分散开，卡帧一般正在波动。
　　他……距离自己越来越近了，好像就要冲出屏幕钻出来！
　　这是什么东西？
　　付医生感觉自己背后汗毛炸起，他想向徐萌求助，徐萌就在他身侧，或者给自己注射一针精神愈合剂，但他竟然像是个被盯住的猎物完全动弹不得。
　　突然，咔嚓一声。
　　徐萌已经一手摸到后腰的枪，大门被打开，祝宁走出来。
　　徐萌看到祝宁后没有松懈，问：“怎么样？”
　　祝宁出来后，门口两个员工立即转过头，一脸微笑地看着祝宁。
　　他们对祝宁深鞠一躬，并且递来了一张房卡。
　　两个接待员脸上都是鱼线缝合的微笑，祝宁看久了感觉自己嘴角都发疼，她接过房卡。
　　这应该就是正常的流程，来参加基金会的残次品，在活动结束后报名，然后获得了免费住宿的机会。
　　祝宁观察房卡，简单解释了一下，“里面有污染物，只有一个椅子能坐，不要坐错位置。”
　　徐萌问：“你坐错了？”
　　祝宁揉了下自己小腹，总觉得很胀，“对，我被一双鬼手抱住了。”
　　徐萌问：“你身体呢？”
　　“还行，肚子有点疼……”祝宁本来还想说什么，突然感觉到付医生不太对劲儿，他到现在为止都没说过一句话。
　　付医生就在徐萌身后，半个身体都被徐萌遮着，要是出什么危险徐萌肯定会帮他挡着。
　　现在付医生呆立着，连呼吸都放缓了，好像整个人不存在一样。
　　祝宁问：“付医生？”
　　付医生被祝宁推了一把，一晃神，回答：“你出来了？”
　　祝宁皱眉，付医生看着挺正常的，但在这种地方，看着越正常的反而越不正常。
　　徐萌看她手里拿着文件袋，问：“这什么？”
　　“一个残次品的个人资料，”祝宁顿了下，说：“或者说，上一个受害者的资料。”
　　198永生药业基金会（四）如果人类看不到……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　199永生药业基金会（五）看到了一只眼睛……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　200永生药业基金会（六）可以孵化一窝！……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　201永生药业基金会（七）证明这地儿肯定……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　202永生药业基金会（八）普罗米修斯出逃……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　203永生药业基金会（九）你身边有……东……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　204永生药业基金会（十）竟然有第三个人……
　　祝宁感觉自己的双腿越陷越深了,压力从四面八方而来，正在吞噬她。
　　他们三个像是深陷沼泽地的兔子，泥足深陷已经无法自拔。
　　难怪那些蟑螂人看到他们走墙外后就停止了袭击,搞了半天墙外有个大的！
　　“动手！”祝宁一咬牙，立即对准下方开枪。
　　现在不动用热武器就是在找死，子弹像是打进了什么肉里,没有砰砰砰的响声，刚打进去就消失了。
　　徐萌已经动手，她抽出两把窄背长刀，在这个时候,冷兵器竟然比热武器好用。
　　徐萌的身体半影子化,如同一滩液体，把挤压感降到最低。
　　祝宁只看到眼前寒光一闪,自己脚下的束缚感消失，但很快就又有新的东西缠绕上来。
　　徐萌最多只能争取到片刻的喘息。
　　而且这个动作大概是真的刺激到了污染物,霎时间如同地动山摇，整个大楼外侧都在动,墙体表面出现波浪一样的花纹，而祝宁就是浪花上那个可怜的蝼蚁。
　　祝宁刚经历过一次，没想到这次更猛烈,防护服无法做到完全吸附，差点整个人被甩下去。
　　突然,她眼前一黑,只感觉到一个人影迅速滑落。
　　祝宁起码是个练家子,付医生就是个倒霉蛋，在墙体剧烈波动的情况下，付医生早就抓不住了,像是个被吞入巨大怪物咽喉的食物，正在止不住向下滑落。
　　付医生感觉四周尤其拥挤，根本找不到东南西北，只知道往下滑。
　　啪——
　　突然，他的手被一股巨力握住，在他身体路过祝宁时，祝宁没躲开，反而一手抓住了他的手，死死把他拉住。
　　付医生感觉自己大半个身体都被绞死了，胸腔被巨力挤压着，很快就要碾碎。
　　恐怖的力道在将他向下拽，相比之下祝宁的力道极其渺小。
　　“放手吧。”付医生说。
　　祝宁想翻白眼，他在说什么偶像剧台词，挂悬崖边上说放手别管我快走。
　　祝宁根本抵不住那股力道，她左手拉着付医生，黑色粘液从防护服缝隙中钻出，如同藤蔓一样将付医生牢牢捆住。
　　她倒是捆得很牢靠，但这么牢固，付医生要是掉下去就是两人一起死。
　　祝宁叫出黑色粘液，想让它把这地方给吃了。
　　但黑色粘液极其抗拒，摆明了一个态度：谢谢我不吃。
　　祝宁：“……”
　　还挑食？
　　祝宁被付医生拽着往下扯了三米，胳膊差点拽脱了，她一咬牙，右手攀附在墙壁上。
　　现在他们的位置是在二楼，往下走肯定走不了，返回去走也走不通，祝宁点开系统面板。
　　系统提示：【是否使用腐蚀药水？】
　　【是。】
　　她右手覆盖处突然塌陷了一块儿，腐蚀药水有效，就是有点慢。
　　系统提示：【是否使用牙医的电钻？】
　　【是。】
　　祝宁使用系统面板只需要用意念不需要说话，但她被挤压时甚至感觉自己思绪都断了，很勉强地在用。
　　牙医的电钻就着腐蚀出的凹陷迅速转动，不愧是最硬的材质，很快腐蚀出一个小洞。
　　捅穿了，祝宁明显感觉到穿过了墙体，牙医的电钻一时有些松。
　　但这一下似乎疼得够呛，她四周的卵鞘开始剧烈蠕动，竟然要在这儿就孵化。
　　卵鞘中婴儿的头颅正在钻出，湿哒哒的牙齿张开。
　　祝宁感觉自己像是越狱的罪犯，狱卒都就在门口了，她拿小铁勺刚挖出一个拇指大小的洞。
　　她想使用立体防御空间，但这个按钮是灰色的，显示空间不够无法张开。
　　她快被挤死了，下方付医生已经没有声音，她也无暇顾及。
　　使用猪人的铡刀，但大刀砍墙没啥实际效果，只在表面留下一道刀痕。
　　没有识别到金属，牙医的电钻很快失效了，她需要再次使用。
　　但就在这个间隙中，她掌心突然变暗了，一滩影子正在流动。
　　徐萌将自己影子化，她像是一团黑色的流动的麻薯，从狭窄的洞穴中钻出。
　　祝宁刚才钻出的拇指大小的洞口，成了徐萌能够通过的通道，祝宁忘了只要给她一个缝隙就行。
　　这异能真好啊。
　　祝宁一咬牙，继续使用牙医的电钻，同时用力向下扯，企图让这个洞口更大点，让徐萌走的更快。
　　徐萌的速度不负众望，已经通过了外墙。
　　祝宁的身体被拽着向下滑，要不是牙医的电钻在这儿顶着，她早就没了。
　　墙体波动更加明显，卵鞘中果然孵化了新的蟑螂人，跟大型的黑色蟑螂人不同，新孵化的蟑螂人是纯白色的，甚至有点透明。
　　祝宁身上的黑色粘液在流动，盘踞在头盔上方，蟑螂人迅速爬来。
　　关键时刻，这逆子不挑食了，竟然摆出了一个攻击的姿态。
　　徐萌的影子越来越淡，看样子即将顺利通过，祝宁眼前都在发黑，意识有些不清。
　　她的脑子嗡嗡的，系统发出哧啦哧啦的响声，如果失去意识，被动作战会打开。
　　她一旦打开被动作战模式，八成可能会使用炸弹，那样除了祝宁估计都被炸没了。
　　祝宁睫毛很沉，眼皮子垂下来，突然，她感觉到自己的右手上有些冰凉。
　　什么东西裹住了她的防护服，防护服传到装置传递了触感过来，明明是冷的，但祝宁感觉很熟悉。
　　那是徐萌的影子。
　　冰凉的影子包裹住她的手，祝宁可以闭上眼，她用心体会那种感觉，三维变成二维，整个人化成一片影子。
　　祝宁拽着付医生，在蟑螂人攻击之前，眼前一黑。
　　咳咳咳——
　　祝宁忍不住咳嗽，在最后一刻，突然可以大口喘息。
　　防护服自动供氧，新鲜的氧气将她浸泡，她跟重生了一样。
　　祝宁抹了把头盔，防护服上都是黑色的像是石油一样的粘液。
　　旁边徐萌也没好到哪儿去，她扶着膝盖喘息，异能使用可能过度了。
　　祝宁第一反应是去看墙壁，他们进了二楼，现在是在二楼走廊上，酒店墙壁上有个拇指大小的洞，他们刚才就是从这儿出来的。
　　鬼知道他们经历了什么。
　　旁边的付医生毫无动静，祝宁没力气，只能用脚踹他一下，“死了吗？”
　　付医生没反应，祝宁心里一惊，不会真的死了吧？
　　徐萌：“他没死，防护服亮着。”
　　防护服有生命监测功能，死了会标红。
　　祝宁想松一口气，但是情况不允许，她很快就听到了窸窸窣窣的响声，九楼的蟑螂人正在向下涌动。
　　祝宁站起身：“带上他快走！”
　　徐萌没废话，她一把拽起付医生，付医生眼睛半闭半睁的，估计都缓不过来，腿都是软的。
　　徐萌直接扯着付医生走，蟑螂人的速度太快了，这个污染区域比其他地方更早开启攻击模式。
　　她听到了无数脚步声。
　　目的地是在地下，祝宁和徐萌快速奔跑，但已经有蟑螂人赶到，从天花板上蔓延出来，遮挡住了灯光，整条走廊都变暗了。
　　无数黑影袭来，蟑螂人如果恐怖指数一颗星，飞翔的蟑螂人就是五颗星。
　　一股浓重的压迫感扑面而来。
　　砰砰砰！
　　祝宁开枪，她开枪准头很好，一枪一爆头，但这时候开枪打蟑螂效率太低了。
　　就像是你被丧尸围攻，手里只有一把枪，也是被吃的份儿，而且蟑螂人爆头之后身体竟然还能动。
　　“快走！”祝宁一咬牙，扔出了一个小型炸弹。
　　她必须控制力道，不能用太重型的武器，不然他们一起被埋了。
　　徐萌咬着牙，带付医生行走像是带着一个沙包，她头也不回，只听到背后传来砰砰砰的响声。
　　徐萌的动作难得有些犹豫，她的异能还能带一个人走，一个付医生没用，如果让徐萌来选，她会选择带祝宁走。
　　“走！”祝宁边跑边说。
　　祝宁的声音就在她身后，徐萌想到这次祝宁才是队长，她知道出任务要无条件服从队长的命令。
　　因为是祝宁的命令，所以前面是刀山火海她也要向前。
　　他们已经跑到安全楼梯，当时就是从这条路来的，
　　但他们太莽撞了，当时有一堵密不透风的石墙堵着楼梯，祝宁是炸了墙才上楼。
　　现在看来，那堵墙是为了困住蟑螂人，不让他们蔓延出去。
　　可祝宁已经炸毁了自己的防御，在短时间内根本做不到构建出另外一道防御。
　　徐萌迈过了楼梯，她现在是半影子化，人生中第一次跑楼梯像是从楼梯上滚下来。
　　徐萌气喘吁吁，一回头看到祝宁，她身上都是怪物的粘液，左侧防护服破损了，她极其狼狈，被蟑螂人追着，最近的跟她只有半米。
　　祝宁使用了腐烂的鱼头最高加速功能，但鱼头又跑不过蟑螂，她速度调到最高还是会被追上。
　　祝宁跨过了石墙的破洞，当时这个洞还是她轰开的，轰开的时候多轻松，现在就有多后悔。
　　徐萌看着心惊胆战。
　　祝宁的身体超越了石墙，十几只蟑螂人也是如此。
　　这一道防御线挡不住，徐萌也跑不了，徐萌放下付医生，准备跟祝宁一起战斗。
　　她的一把刀凌空而出，狠狠扎进了接近祝宁的蟑螂人脑袋上。
　　但不够，只杀死零星几个还不够，大部队还在后面。
　　大批蟑螂人就要钻出洞口，时间都放慢了，蟑螂人的数量太多了，当他们密集聚集在一起时像是形成了一个整体，变成了一只大手，朝祝宁探来。
　　祝宁距离他们太近了，就在那一瞬间。
　　徐萌最先察觉到的其实是声音，哧啦一声——
　　如同高速转动的利刃穿过了身体，并且是穿过了大量身体，紧接着是噼里啪啦的响声，那是肉块掉落在地上的声音。
　　徐萌没有反应过来，冷汗压下，打湿了她的睫毛，流进眼睛时有刺痛感。
　　她再次看向楼梯口，只看到一楼和二楼连接处，本来是一堵石墙的破洞，现在上面结出了一道道丝线。
　　蜘蛛丝。
　　祝宁在楼道里张开蜘蛛丝，原本是透明的，此时被鲜血打湿之后才能让人看清，鲜血顺着蛛丝滴滴答答往下落。
　　她构建了新的防线。
　　蟑螂人冲击有惯性，已经无法后退只能向前，然后被切割成无数块。
　　墙壁和蜘蛛丝紧密相连，成了一架专门绞杀蟑螂的高效机器。
　　一时间酒店内都是杀虫声。
　　祝宁是在自己冲过楼道时才构建的蛛丝，有几个蟑螂人完整冲过了蛛丝的防线。
　　祝宁精疲力尽，都抬不起手指反击。
　　徐萌立即开枪，她上膛，开枪，不断重复这个动作，然后打死一个个蟑螂人，没有让任何一个蟑螂人靠近祝宁。
　　三分钟过后才安静下来，漏网之鱼已经都被徐萌解决了。
　　其他蟑螂人在洞口跃跃欲试，趴在洞口附近，龇牙咧嘴地看过来。
　　祝宁终于松了口气，感觉骨头都要散架了，她什么都顾不得靠着墙坐下开，背后是堆积如山的蟑螂尸体。
　　这太可怕了。
　　祝宁不怕蟑螂，但一堆这玩意儿真的视觉上就可怕。
　　祝宁抹了把头盔，头盔雨刷启动，清洁程序开始。
　　“不知道的还以为这是你的战利品。”徐萌的声音响起。
　　祝宁回头看了一眼，这场面真的很诡异，要是有人拍张照，她能多个称号：专业灭虫战士。
　　“我找到副业了。”祝宁说。
　　假设这狗屁世界没灭亡，祝宁退休之后可以开杀虫公司。
　　徐萌站在祝宁面前，没有对这句玩笑一样的话表达任何感受。
　　她们关闭了屏幕共享，也没有摄像头录制，头盔屏幕有防窥膜，外面看不见里面人。
　　所以她们明明面对面，却看不见彼此的表情。
　　头盔内，徐萌脸色极其苍白，使用异能过度让她浑身都是冷汗，但她依然笔直地站着，从外表看不出任何异样。
　　徐萌问：“你会用蜘蛛系异能？”
　　祝宁：“刚拿到的，你昏迷时我去做了个私活。”
　　祝宁还给徐萌发消息来着，但徐萌没及时回复。
　　提起这个，徐萌短暂沉默了一瞬，态度有些不自然。
　　祝宁看到蟑螂人就想用蛛丝了，但她必须构建出一个空间，如果四面八方都是蟑螂人，根本没法用。
　　当时走到楼梯拐角处最好，因为那堵墙还有一半，只需要堵住洞口的蛛丝量。
　　“你刚才让我先走了。”徐萌突然说。
　　祝宁想了想才知道徐萌在说什么，刚才祝宁用电钻打开一个洞口，徐萌第一个钻出去的。
　　祝宁问：“怎么了？”
　　祝宁说话时，身上的黑色粘液覆盖住肩膀上的伤口。
　　徐萌问：“你不怕我不回去找你？”
　　刚才很危险，祝宁先让徐萌走，完全不考虑徐萌会不会把自己扔了。
　　祝宁觉得徐萌真的很怪异，“我有什么好怕的？”
　　祝宁估计是真的累，她压根儿就没考虑过这个问题。
　　徐萌沉默了，祝宁的过分信任让她很不适应，祝宁这种人，一旦信任就会信到底，心中有怀疑也会信到底。
　　所以她才能跟徐萌配合得好，谁能先出去就先出去，因为先出去的那个一定会想方设法回来捞人。
　　这就是不用明说的默契。
　　徐萌没有再说话，她们一时间陷入诡异的沉默中。
　　祝宁倒是想问她怎么了，但徐萌不主动说，她也不好问，成年人有点秘密很正常。
　　“呕——”付医生终于一个翻身，他那边传来剧烈的喘息声。
　　付医生浑身骨头都像是碾碎了，他立即给自己注射了两针强效愈合剂。
　　他迷迷糊糊醒来，只看到祝宁坐着，徐萌站在她对面，两人不知道在干什么。
　　但付医生的注意力很快就被吸引，他身边就有一个蟑螂人的尸体，楼道处更是恐怖，尸体像是垃圾山一样，还在止不住向下滑。
　　现在付医生呕吐都不想吐了，只想立即去死。
　　“你可别吓晕。”付医生眼睛都不知道该看哪儿，祝宁提示他，“我好不容易把你捞出来的。”
　　“谢、谢谢谢——”付医生说话结巴。
　　“别谢了。”祝宁站起身。
　　徐萌：“你的伤呢？”
　　祝宁受伤了，她不太适合马上投入战斗。
　　祝宁活动的时候都感觉肩膀刺痛，心想徐萌虽然不知道在憋着什么秘密，起码还挺关心自己。
　　祝宁：“这地儿不安全，换个地儿再说，我猜他们很快就繁衍了。”
　　祝宁看着地上的尸体，有些蟑螂人冲破了防线，他们肚子正在蠕动，可能马上就要孵化。
　　这个污染区域绝对是祝宁去过最头疼的没有之一。
　　繁衍能力太强，根本防不胜防，可能很快一楼也会被污染。
　　祝宁说的没错，三个人都亲眼见识过繁衍，他们立即走向酒店大堂。
　　酒店大门紧闭着，玻璃大门外也是污染区域的颜色，他们最初就是从这儿进来，现在他们如果打开门走出去，应该会看到一团蟑螂卵。
　　他们在酒店大堂分头行动，现在另一支小队去哪儿了？
　　酒店大堂里依然没有人，之前时钟显示的是4，现在显示的是12.
　　“你说现在是晚上十二点还是中午十二点？”祝宁问。
　　他们完全失去了时间的概念，分不清白天还是黑夜。
　　付医生：“我们竟然来了八个小时？”他感觉最多两个小时。
　　徐萌没有参与两人对话，在寻找线索，她推开前台后的一扇门，前台后如果有门一般都是给工作人员休息用的，但这个酒店就不一定了。
　　门后是一道幽深的走廊，不知道通往何处。
　　徐萌说：“他们朝这边走了。”
　　祝宁顺着徐萌的方向看去，地上有一串脚印，酒店落了很多灰，上面的脚印清晰可见。
　　付医生蹲下仔细查看，“一个鞋码偏大，像男人的脚，估计是曹玮。”
　　祝宁：“你能看出来？”
　　付医生：“学医的总会多看看。”
　　祝宁脑子跟个电脑一样，她肉眼就可以跟记忆中的曹玮进行对比，果然是他的。
　　“这是初灵的，”付医生又说。
　　祝宁好奇：“怎么看出来的？”
　　付医生的手在笔画：“这个脚印偏窄，但长度不短，初灵身高185，脚挺长的，女性的脚天然更窄一点。”
　　祝宁点了下头，指向另一个，问：“那这个脚印是谁的？”
　　祝宁指的脚印看上去只有三十四码大小，看上去像是个女人的脚，就在初灵的脚印旁边。
　　付医生没回答，三人一时间有些后脊背发冷，当时跟着他们的竟然有第三个人。
　　205永生药业基金会（十一）祝宁的肚子疼……
　　第个人是人还是污染物？而且这个脚印是什么时间留下来的？
　　种可能,第一种，在初灵和曹玮进入时，有东西跟在身后,而他们不自知。
　　第二种，这是个污染物，类似于一个NPC,是污染区域中的一个角色，他们人同行。
　　第种，初灵和曹玮是跟着这串脚印进去的。
　　具体是哪种很难确定，但可以确定的是他们应该凶多吉少。
　　祝宁当时分配任务,是让他们去探查下方,看看有没有入口，按理说不会自作主张自己行动。
　　正常情况不应该会给队友留下信号吗？在进去之前也会知会一声,是什么让他们行动了？
　　脚印一直延伸，远处的就看不清了。
　　酒店大堂内蟑螂人的尸体开始抽搐,肚子鼓动着，小蟑螂马上就要破体而出,发出让人头皮发麻的黏腻声。
　　初灵他们到底怎么了？必须进去才能找到线索，祝宁说：“走吧。”
　　这次打头阵的是徐萌，祝宁负伤,她行动时疼得倒吸一口气。
　　她声音很轻，但徐萌听到了,在狭窄的走廊中,徐萌问：“你的伤这么严重？”
　　祝宁浑身都是血,刚才徐萌看不清她的伤势。
　　“我不是外伤，”祝宁都觉得很怪异，“肚子疼。”
　　她之前进了那个会议室就一直隐隐作痛,后来打了强效愈合剂以为痊愈了，毕竟现在都黑科技，断腿断胳膊都能快速愈合。
　　祝宁最初以为自己是擦伤或者有些小伤，这么看来完全不是这么一回事儿。
　　她揉着小腹，很难形容那种痛感，像是有根筋在里面撑着。
　　祝宁：“我不会肚子里有东西吧？”
　　走廊特别窄，付医生夹在中间，看到墙壁上投着个人的影子，被拉长像是鬼影一样。
　　光看墙壁，付医生简直像是被两个鬼夹在中间。
　　付医生听到这话，问：“你被污染了？”
　　“不知道啊，”祝宁说：“可能肚子里都是虫？”
　　付医生脸色苍白，这污染区域简直克他，这比自己听过的所有鬼故事都恐怖。
　　付医生脑子也没坏，他回想了一遍，“你是肚子疼然后才遇到的蟑螂人，肯定是会议室有什么不干净的，我等会儿帮你看看。”
　　付医生刚才在墙外丢了背包，不然他包里就是医疗器械。
　　祝宁点头：“行，麻烦你了。”
　　有个医生在队里还不错，祝宁捂着肚子，感觉这个酒店真的很怪异。
　　比普通污染区域更早攻击人，一般都是先进行精神污染，试图同化。
　　但这儿从他们进九楼之后就开启了攻击模式。
　　为什么？因为他们找到了什么关键信息？
　　但有什么关键的，不过是两个残次品的个人资料，还有房间里的蟑螂。
　　祝宁边想边走，前方的路越来越窄，不得不猫着腰前进。
　　太窄让人感觉很压抑，祝宁的背脊被迫压下，如果是初灵的身高可能要在这儿蹲着走。
　　徐萌走的速度更快，方便提前探查危险，突然，付医生感觉前方的人停下。
　　付医生看到徐萌的背影，问：“怎、怎么了？”
　　“探测机。”徐萌说。
　　检测部门曾经派出过探测机，但庄临说所有机器没有一个回来。
　　祝宁他们之前上楼，大概是因为楼梯被封住，探测机无法上楼，所以都集中在下方。
　　清洁中心的检测仪器非常高科技，有各种形状，最小的探测仪做成蜜蜂仿真外形。
　　现在散落了一地，如同尸体一样堆积如山。
　　徐萌本来是弯着腰，这时候半蹲着，说：“全都失灵了。”
　　蜜蜂的眼睛本来应该闪烁着蓝色的光芒，现在漆黑一片，徐萌试图手动开机，但不论怎么操作都没反应。
　　付医生：“跟普罗米修斯一样？”
　　这个地方的通讯设备会收到某种制约吗？
　　徐萌的脚边都是尸体，像是一道防线一样挡在她面前，她后颈的汗毛炸起，让她忍不住有点后脊背发冷。
　　猫科动物的第六感告诉她，前方很危险，一旦跨过这条线就没有回头路可走了。
　　徐萌没有立即动作，付医生在身后有些纳闷儿，队伍最末尾的祝宁则捂着肚子。
　　越是靠近，她肚子就越疼。
　　过了大概一分钟，徐萌才开始行动，她跨越了那道尸体组成的线，紧接着是付医生和祝宁跨过。
　　他们个人如同一脚迈进了鬼门关。
　　祝宁进来之后感觉眼前视线都被打开了，刚才是极致的狭窄逼仄，现在突然通透，像是桃花源记写的那种豁然开朗感。
　　可惜这里并非什么世外桃源，而是一个漆黑的洞穴。
　　如同矿井一般，最中央是个深不见底的巨洞，既像曾经埋藏着什么怪物此时已经离去，又像是数不尽的金矿刚被人挖空。
　　唯一可以确定的是，人类与矿井相比显得那么小，很容易被一口吞噬。
　　防护服的灯光像是矿工用的探照灯一样，束光照入黑暗，却照不到洞穴的尽头。
　　黑暗的地底，一丁点响声都被放大，四周空旷，传来风一样的哭声，又好像在角落中蛰伏着什么怪物。
　　怪物黑压压趴在洞穴壁上，如果这里有蟑螂人，那估计此地就是人的坟墓。
　　人保持着默契，没人敢开口说话，生怕惊动黑暗中未知的生物。
　　永生药业的酒店楼下竟然有这种地方？他们还以为是个实验室之类的。
　　徐萌眯了眯眼，观测到地面并不是平面，而是微微向下倾斜。
　　徐萌迈出第一步，她行动了祝宁和付医生只能跟上。
　　他们走了一段路，大概能理解这里的部分构造，这里像是个倒着的螺丝壳，一圈圈向下绕。
　　顺着右侧走，会不断接近地下。
　　因为沉默，时间的概念很混乱，他们失去了很多参考线，根本不知道走了多久，甚至连身体状态都变得很奇怪。
　　他们并没有感觉到疲惫，或者压抑，只有一片麻木，仿佛就要这么缓慢地接近死亡。
　　他们越走越深，抬起头已经看不见来时的路。
　　最后眼前出现了一个亭子，红色的亭子是个立方体，突然出现显得很怪异。
　　付医生停下脚步，不知道为什么，在这个地方出现一个建筑物，比出现一个青面獠牙的怪物还让人害怕。
　　亭子可能是用来观测的，或者用来站岗的。
　　不论用来干什么，都证明他们在不断接近核心，这里是某个基地的前哨。
　　观测亭上有自动枪械，门口本来应该布置着什么红外线激光防御线，现在不知道发生什么，全部都失效了。
　　徐萌走近观测亭，发现这个建筑比自己想的大很多，大概十方，里面有一张简易床铺，大概是用来暂时休息的。
　　地上摆着一箱精神愈合剂和一箱营养剂，没有普通的食物，全都是这些注射品。
　　徐萌检查了一下，营养剂都已经过期年了，肯定曾经有人在这儿工作。
　　而且很早就被废弃了。
　　这里到底是什么时候被废弃的，又是什么时候产生的污染区域？
　　他们进入之后寻找线索，祝宁感觉自己身体真的出了点问题，脸色很差。
　　墙壁上挂着一个医药箱，付医生翻了一下，还没过期。
　　付医生说：“要不先休息休息？我看看祝宁的伤？”
　　这是他们进入地底之后说的第一句话，显得很不真实。
　　祝宁没逞强，坐在简易床上，那上面被子破烂的程度都像是要分解了。
　　付医生开始查看祝宁的伤，他最先注意的是祝宁肩膀的伤，这地儿的防护服破损了，很容易被感染。
　　上面被鲜血和一些乱七八糟的粘液糊住，付医生淋着一些外人看不懂的药剂上去。
　　付医生仔细查看了她的伤口，已经愈合了，上面正在结痂。
　　估计是强效愈合剂生效，或者是因为祝宁身体里的粘液作用，导致她其实本来伤的也不重，蟑螂人没对祝宁造成什么很严重的伤势。
　　付医生想到黑色粘液，他还记得当时在楼外爬墙，祝宁身上涌出的诡异生物，一把抓住了自己的手。
　　付医生问：“你，异化了？”
　　付医生只在异化的人身上见过类似的，有什么东西会与人类伴生，会出现具体的实体。
　　祝宁不知道怎么回答，老实说：“那是异种。”
　　“异种？”付医生还以为自己听错了，他说：“我都不知道异种可以跟人伴生。”
　　据他所知，异种以恐惧为食，他们必须依靠污染区域存活，离开污染区域之后很快就死了。
　　异种别说跟人共生了，根本活不了。
　　付医生问：“你确定？”
　　祝宁：“不确定。”
　　她哪儿知道自己身上是什么鬼东西，不过付医生的话突然让她想到，自己之前默认那是异种，如果不是呢？
　　付医生感觉很怪，看祝宁就像是在看怪物，能理解为什么有人说她是恶魔。
　　“怕我？”祝宁问。
　　在污染区域太容易被污染了，付医生害怕很正常。
　　付医生摇了摇头，祝宁救过他好几回，他一直觉得人类和污染物融合是绝对发生的，对祝宁没有什么厌恶感。
　　需要先解决的是祝宁的肚子疼，为什么会疼？
　　付医生拿出一个类似听诊器的玩意儿，清洁中心检测工具很发达，他很久没用听诊器了，问：“介意吗？”
　　祝宁摇了下头，感觉一个听诊器贴在自己小腹。
　　地下本来就安静，四周只有徐萌翻动资料的声音，付医生的注意力都在听诊器上。
　　很细微的动静传递过来，付医生就像是在沙滩边找一个细小的戒指那样仔细。
　　咚——
　　付医生吓了一跳，他的心脏好像跟着一起颤动了一下。
　　明明这么轻的声音，比在他身边爆炸一颗炸弹还恐怖，他听到了心跳声。
　　付医生还以为自己听错了，这是不是什么精神污染？
　　他不敢确定，再次凝神去听，小心移动着听诊器。
　　咚、咚咚——
　　这次的声音更大，像是一团心脏在收缩。
　　付医生像是被烫伤一般快速收回手，他不可置信地看着祝宁的腹部。
　　她肚子里有个活物！
　　206永生药业基金会（十二）难道她是污染……
　　咔哒——
　　听诊器跌落在地,付医生僵直在原地，他想发疯，又想立即逃跑。
　　祝宁看到他的反应也能猜出个大概，付医生对污染物很感兴趣,之前还想打开祝宁的脑子来看。
　　他是一个稍微有点狂热的医生,害怕蟑螂大概是有洁癖,他不太害怕祝宁身上的异种。
　　但他现在的反应是十足的恐惧,精神值降低到临界点，说不定很快就会发疯。
　　祝宁没有说话,她拿起地上的听诊器，这东西操作很方便,不是医生也知道怎么使用。
　　跟祝宁那个时代的听诊器不太一样，一端连接到防护服的接口,另一端连接到祝宁的肚子上。
　　所以祝宁腹部的动静可以传递过来。
　　在祝宁那个年代，很多人小时候都玩过纸杯传声的游戏，用棉线两个纸杯子把串联起来，做成一个简易的传声筒。
　　两个小孩儿可以藏起来,在角落里听到另一个人的回话。
　　这个游戏很童真,前提是跟你玩传神游戏的是人类，而非鬼。
　　现在祝宁就在跟一个鬼玩传声游戏，她没有经验，听诊器在腹部游动了很久，才找到声音的具体来源。
　　咚——
　　太清晰了。
　　听诊器把心跳声传递过来,隔着一层薄薄的肚皮和防护服,有东西在肚子里。
　　祝宁问：“是心跳？”
　　她到现在都还很冷静，需要跟付医生进行确认，这是否是幻觉。
　　付医生先是愣了下,然后才狠狠点头。
　　祝宁放下听诊器，去过这么多污染区域，第一次发生这种情况，污染从身体内部开始的。
　　但是什么时候？为什么突破了防护服？
　　防护服对这东西没有用？传播规律又是什么？为什么只有祝宁中招了？
　　祝宁比他们俩多做的一步是第一个进入会议室，坐错了位置，有一双鬼手抱住了自己的腰。
　　她脑子里的疑问无人可以回答。
　　祝宁低下头，她小腹平坦，没有隆起，但里面有个活物。
　　是那双鬼手吗？是蟑螂人？还是其他更恐怖的生物？
　　祝宁闭上眼睛，黑色粘液被她调动着向下游动，这东西常年附着在自己的骨头缝隙中，她试图通过黑色粘液进行感知。
　　但黑色粘液包裹着自己的腹部，没有做出任何反应，也无法通过黑色粘液的视角看清内部。
　　付医生在发抖，他看着在床上的祝宁，就像在看一个潜在的恶魔，很害怕祝宁会突然异化。
　　身后的徐萌也是同样，她听到了付医生和祝宁之间的对话，如今站在付医生身后。
　　他们的局势发生了改变，之前是紧密连接的一个团体，现在气氛悄然变得诡异。
　　祝宁能感觉到，所以很坦然地提出来，“你们担心我会变成污染物？”
　　祝宁一向非常直接，她会直接挑明问题，徐萌默不作声地点了下头，付医生则猛地点头。
　　祝宁记得之前在机械海洋馆，那时候自己也有感染风险，徐萌替她解围。
　　现在的情况不是单纯的防护服破损那么简单了。
　　这次还是徐萌开的口：“我们不会抛弃你的。”
　　徐萌一锤定音，说明了自己的立场，付医生点头，“对，我、我需要更精密的仪器给你检查，说不定只是一种精神污染方式。”
　　徐萌叹了口气，“你别怕。”
　　付医生附和：“对对对，你别怕。”付医生才想到出现这种情况，比他害怕的应该是祝宁本人。
　　“我们执行完任务，只要回去了，我有办法治好你。”付医生后背都是冷汗，竟然还在安慰祝宁。
　　祝宁没有被这番话安慰到，说：“如果我被污染了，建议你早点杀了我。”
　　这话是对徐萌说的，徐萌垂在身侧的手收紧了，祝宁继续：“必须在真正被污染之前，不然我可能会成为S级污染物，那时候你再想杀我就不容易了。”
　　隔着头盔，三人都看不到彼此的表情，但徐萌能感觉到祝宁的视线，像是有重量一样压在她身上。
　　付医生终于意识到祝宁在干什么，她在交代自己的死亡方式。
　　祝宁是103区精神值最高的人，她一旦被污染下场会非常严重，所以她给自己挑选了一个行刑人——徐萌。
　　一个有经验的猎魔人，可以分析出现状，做出最佳选择。
　　换言之祝宁做好了自己去死的准备，他们五人进入酒店寻找神降的秘密，所有人都有这种觉悟。
　　“可以吗？”祝宁问：“队长？”
　　徐萌一愣，她叫自己队长。
　　祝宁的每一个字都很清晰，从头到尾都极其平静，徐萌的拳头捏紧了，好半天才从牙缝里挤出一个字，“好。”
　　她答应了，如果祝宁出事，徐萌会成为祝宁的行刑人。
　　祝宁问：“你们找到线索了吗？”
　　徐萌深吸一口气，消化了刚才的情绪，才说：“这是一个观测亭，内部只有来访人登记名册，上面的人我一个都不认识。”
　　相当于他们探索了一个地方的保安亭，但来访人员的信息对他们没用。
　　徐萌：“唯一有价值的是这个。”
　　徐萌从桌子上拿出一张纸，那张纸可能本来是用来解闷的，上面画了棋盘，无聊的时候画五子棋。
　　现在上面有一串乱七八糟的线条，祝宁看不懂。
　　徐萌说：“猎魔人内部语言，代表前方危险，快走。”
　　猎魔人跟清理者完全不同，他们受的培训更专业，有些符号和手势都是通用的。
　　祝宁是清理者看不懂，但徐萌可以。
　　徐萌又说：“第二行，二次警告，立即返回。”
　　这些符号隐藏在五子棋中，外人看上去只感觉像是某种涂鸦。
　　祝宁问：“没了？”
　　徐萌摇头：“就这两句，都是警告。”
　　祝宁问：“初灵他们留下的？”
　　徐萌：“不知道，任何猎魔人都有可能，看不出时间。”
　　徐萌的回答很有意思，任何猎魔人都有可能，徐萌肯定已经看过程莫非手环里的内容，所以这个信号有可能是当年程莫非留下的。
　　每个想进入地下的人，第一站一定是这里，有人在警告后来者。
　　祝宁感觉自己肚子更疼了，不论肚子里是什么，留给她的时间都不多。
　　祝宁：“继续走。”
　　观测亭里没有更多线索，他们选择继续向前。
　　这次还是徐萌打头阵，祝宁一声不吭跟在队伍最末尾，她现在行动力差得厉害，肚子里的东西好像在蚕食她的生命力。
　　大概走了一千米，他们又遇到了一个观测亭。
　　再走一千米，出现了第三个观测亭，如果不是内部东西不同，他们还以为在鬼打墙。
　　观测亭内没有更多信息，一路上很安静，是那种死寂一样的安静。
　　直到走过十二个观测亭，他们突然看到了一个庞大的建筑物，太突兀了，都不敢相认。
　　他们三个像是在海中漂泊，突然在雾气中看到一艘幽灵船，第一反应都不是高兴而是害怕，因为前方肯定不是人。
　　眼前出现了一个建筑物，散发着淡淡的绿色光芒。
　　他们仔细辨认着，不敢相信那是幻觉还是真的东西，建筑物周围都是铁栅栏。
　　祝宁感觉自己肚子里的筋绷紧到极致了，那是一家医院，也可能是疗养院之类的。
　　酒店下方竟然有个深洞，而洞穴下方是一家医院，没有比这更匪夷所思的事儿了。
　　残次品被选中成为试验品，紧接着他们都去哪儿了？现在突然有了答案。
　　医院的灯打开着，但里面没有一个人，散发着幽幽绿光，像是在吸引无知的人向前。
　　徐萌想到祝宁现在身体不适，她提出自己先查探一下，祝宁看到徐萌化成黑色的影子，紧接着很快就消失了。
　　祝宁闭上眼，利用上帝视角看，她看的不是很清晰，能看出个轮廓。
　　旁边付医生再次给自己注射了一阵精神愈合剂，他明明看到了自己这辈子最熟悉的地方，却感觉到了这辈子最大的恐惧。
　　过了一会儿，徐萌回来了，“大概看了下，没什么危险，也没看到人。”
　　祝宁也睁开眼，她同样没看到人。
　　空的？
　　这么大的建筑物里什么都没有？难道这个污染区域里的污染物只有蟑螂？
　　他们小心推开地下医院的大门，这地儿简直不像个医院，更像个十八层地狱。
　　其实相比较现在的综合医院来看，这个医院的面积不算大，就是修建在地下显得很大。
　　他们走进大楼，地上湿哒哒的，现在他们对湿的地方有阴影，一眼就能看出这地方很适合蟑螂繁衍。
　　墙上有一道血痕，不知道是什么时期留下的。
　　每个房间门上都有个小窗户，可以看清内部，就是普通病房。
　　房门上倒是写了一些信息，这扇门上写着：
　　受试者：087号
　　阶段：第一
　　状态：温顺
　　温顺？为什么会用这种词形容？这是对宠物的描述方式。
　　徐萌在寻找线索，付医生在查找设备，徐萌说里面没人之后付医生胆子大了很多。
　　他找到一间诊室，里面有一些老旧的设备，他擦拭着上面的污垢，尝试着打开。
　　只要打开他就能给祝宁做正规的检测，他就可以知道祝宁肚子里的东西到底是什么了。
　　付医生按了按钮，听到哧啦哧啦的声音，这个仪器竟然可以使用！
　　付医生极其兴奋，这将是他职业生涯最伟大的发现。
　　另一边，徐萌走进了护士站，她在翻看工作人员的记录，这种地方一定会有工作日志，记载到底发生了什么。
　　徐萌的动作很着急，因为祝宁被感染导致时间很短暂，她们必须早点结束早点出去。
　　护士站被徐萌翻动得乱七八糟，这地方很多纸质文件都被泡发了。
　　徐萌的眼底有些癫狂，被一个痛苦长久折磨，她太想知道谜底了。
　　而祝宁则在走廊中行走，走廊上有栏杆，专门给行动不便的病人使用的。
　　祝宁肚子疼得快要超过她的忍耐力了，她扶着栏杆小步挪动着。
　　她一间间病房看过来，突然脚步一停，这扇门是开着的。
　　在众多关闭的房门前，只有这扇门打开，像是一个陷阱张开了大口。
　　而祝宁竟然朝这扇门走去，门口贴着的信息跟其他房门完全不同。
　　待入住：柳柳。
　　柳柳？
　　祝宁无知无觉中眨了下眼睛，感觉这个名字很耳熟，她的思考速度变慢了，才想起来，那是她从会议室拿到的资料。
　　会议室唯一空出的位置，角落里有一份残次品的个人资料，她的名字就叫做柳柳，只有十五岁，祝宁也是在她房间里遇到的蟑螂人。
　　难道她是污染源？
　　祝宁迈开脚步，走进门中，她当时肚子太疼了，只想找个位置坐下来。
　　她坐在发黄的床上，脸色惨白，低头看向自己的腹部，还有手掌心。
　　祝宁心想，哦，原来我的角色是实验品。
　　207永生药业基金会（十三）他……进来了……
　　祝宁的呼吸越来越重,感觉肚子里生物似乎在蚕食她的生命力。
　　污染物以人的精神值为生,祝宁的精神值正在缓缓下降，她已经掉落了10%。
　　再这么下去，她会被这怪物吸干生命。
　　她听不见付医生和徐萌的声音，周围一切仿佛都在远去,她只听到心跳声。
　　咚——
　　腹中生物正在微微鼓动,像是胎儿调皮踢了下母体的肚皮，正常情况下,母亲可能会感觉到幸福或者兴奋，但现在只有恐惧。
　　它在踹她。
　　那个不属于她的生命在踹她,祝宁脸上都是冷汗，她右手已经滑落出一把刀,刀剑对准了腹部。
　　她想把这东西弄死。
　　腹中怪物似乎察觉到了她的杀意,慢慢安静下来，像是一只委屈巴巴的小狗，不知道是不是祝宁的错觉,她感知到它很想活下去。
　　刀尖抵在防护服上,坚韧的衣料暂时阻挡了锋利的刀刃。
　　只要捅下去就好了,祝宁心想，它距离自己这么近,就隔着一层薄薄的肚皮,祝宁能准确知道它的位置。
　　祝宁的身体对它而言就是一间囚笼,它逃不出去。
　　一旦动手,刀刃剖开腹部,把那个怪物杀死，它就不会动了。
　　祝宁手腕僵直着，迟迟没有动手。
　　终于,祝宁手腕一动，哐当一声把短匕首扔到脚边。
　　她差点就被污染了，一旦杀死腹中的怪物，她必死无疑。
　　这是在干什么？让她自己了结自己？
　　祝宁没弄清楚这里的污染逻辑，但感知到了一股恶意，腹中的怪物在消磨她的生命，已经在里面了，要么剖开，要么让它自然出来。
　　但不论是哪种都会伤害祝宁本体。
　　她跟一个怪物终生绑定，永生无法挣脱。
　　祝宁深呼吸着，拍了下自己的右臂，注射了一支精神愈合剂。
　　但效果不大，她的精神值已经远远高于其他人，祝宁这样其他人的情况只会更糟。
　　祝宁扶着墙站起来，通讯无法使用，她想立即去找付医生和徐萌。
　　她站起身时，肚子明显有些异样，怪物像是故意吸引她的注意力，狠狠从内部捶了一下她的小腹。
　　祝宁懒得理它，这是正常的，这是正常的，她一直心中默念这句话，让自己的注意力转移到其他地方去。
　　祝宁摸索着房门，已经一手按在门把手上，她记得自己进来的时候没关门。
　　她按下把手，却发现门已经被锁了。
　　什么时候？她怎么一点感觉都没有？
　　祝宁正要使用万能/钥匙道具，突然间，刺目的白光骤然出现，她本能眯起眼。
　　过分亮的光线，让人眼睛刺痛，产生眩晕感，祝宁本能眨了眨眼睛。
　　这间房间本来是病房，一张小床，旁边一个椅子。
　　现在床铺对面出现了一块白色的屏幕，光线慢慢变得没那么刺激，但就像在雪地里，白光本来就让人想眯起眼。
　　祝宁看了一会儿，发现这里不是什么普通的病房，而是一间观察室。
　　那块白色的屏幕背后应该是观察员，而祝宁是那个被观察的实验品。
　　之前在清洁中心也有观察室，祝宁每次出任务回来后要确保她没被感染，她很习惯目光落在自己身上。
　　但清洁中心主旨是让你感觉到舒适合放松，这里让人感觉压抑和胸闷。
　　开始了吗？
　　这个污染区域终于露出本来面目开始污染了？
　　祝宁没有打开门走出去，她静静地在门口停了会儿，然后重新走回床铺。
　　她给自己选的身份是受害者，要顺着污染区域的逻辑发展才能知道秘密。
　　“你好，又是美好的一天。”白色屏幕背后传来男人的声音，语气很温暖，竟然还说美好。
　　祝宁甚至不知道后面有几个人。
　　“你昨天的表现非常好。”男人说：“现在我们继续昨天的问题。”
　　继续什么？祝宁抬起头，看到对面屏幕上突然出现了一张图片。
　　“这是什么？”男人问。
　　祝宁眉头紧紧拧着，她在看清屏幕上的照片后下意识偏了下头，甚至想立即离开。
　　屏幕上是一尊拈花神像，神像表面凹凸不平，仿佛起了一身鸡皮疙瘩。
　　神像正在微笑。
　　祝宁从来没感觉到这个微笑这么讽刺过，形象再次发生了变化，但她认出来了。
　　为什么要给她看这个？这是实验的一环吗？
　　要通过这种方式让神降临？
　　祝宁本来想闭上眼，突然意识到这个污染区域的特性，不要打开“门”。
　　任何打开门的举动都很危险，不知道哪个行为就会触发。
　　祝宁偏开目光，眼睛都不敢眨一下，感觉自己的眼皮很沉，她知道自己坚持有上限，很快就会坚持不住。
　　屏幕后的男人问：“这是什么？”
　　他的声音温声细语的，并不着急，好像有一辈子等待祝宁的回答。
　　……
　　嗡——
　　付医生打开了检查室内的设备，他打开的明明是老旧仪器的设备，但整个房间的灯都亮了。
　　付医生半眯着眼，整个人还有些茫然，这是怎么了？
　　他看了一眼设备运转正常，立即想要去找祝宁，只要祝宁躺在上面让他看一眼，马上就能有图片回传，他能知道腹部到底是什么生物。
　　到时候是剖开也好，继续保持现状也好，付医生也有办法应对。
　　付医生刚想去推开门，脚步一停，他听到了人的声音。
　　这个地下的诡异医院原本进来的只有他们个人，但外面的声音绝对不是几个人可以弄出来的。
　　脚步声、说话声、翻阅资料哗啦啦的响声。
　　这个污染区域活了！
　　付医生立即意识到这一点，他第一次进入污染区域，只是在来时看了一些速成指南，然后就落单了。
　　他甚至都不知道第一件事应该做什么，要顺着污染区域的逻辑发展，要给自己找一个身份。
　　付医生低下头，看着检查室中的仪器，他的身份是医生。
　　付医生手忙脚乱穿上衣架上的白大褂，如同一个拙劣的演员误入片场。
　　他看着门外，磨砂玻璃门可以看到外面的人影，一直有个人站在门口，静悄悄的。
　　门口肯定不是徐萌或者祝宁，只能是污染物，现如今像个鬼魂。
　　付医生愣住了，他现在只有自己，祝宁不可能赶过来救他。
　　祝宁和徐萌都没有动静，证明她们的处境可能也不好。
　　付医生心跳加速，呼吸都放缓了，但那个人影只是站着，没有说话也没有闯入，付医生跟他僵持着，感觉自己眼睛越来越酸涩，这样不是办法。
　　他立即判断出来，有人堵在门口，他就是瓮中捉鳖的那个鳖。
　　必须找个办法破局。
　　付医生小心翼翼移动着自己的身体，他一边提防着外面人的动静，一边在这间办公室内翻找。
　　这间诊室似乎属于某个医生，抽屉里有一打病人资料，桌面上还有一个文件袋。
　　付医生随手翻开，本来分心，要一边看着门外的人。
　　现在他只是看了一眼就挪不开目光，里面的字密密麻麻的，外人看绝对看不懂，但付医生能看懂。
　　这是病人的研究资料？
　　付医生的注意力分神了，他看到资料后就像是沙漠中旅人看到了水。
　　他没见过这么奇怪的资料，一目十行贪婪阅读，一边对比着旁边的病人的信息。
　　病人资料记载的更详细，每个人的资料都有一本书那么厚。
　　就如同他猜测的那样，残次品最初住在酒店，酒店内部有监控，除了病人的自述以外，一定有研究员进行旁观叙述。
　　研究必须有第视角和第一视角，两边对比才能有准确数据。
　　第视角的记录更加冰冷，详细记录了残次品的所有反应。
　　服药第一个月“门”的症状不稳定。
　　门？
　　记录中真实使用了这个字，并没有用什么很复杂的名词。
　　祝宁之前的猜测是对的？真的是要打开人脑子里的门吗？
　　服药后脑中的门会暂时被打开，付医生看的这份资料里，这个人第一次吃药打开时间是四十秒，第二天一分钟，第天一分半。
　　在实验品的视角里，是看到幻觉的时间越来越长了，但在研究员的眼里，是门开的时间越来越长了。
　　他们的实验目的仿佛是增加这扇门打开的时间。
　　A药吃下后产生幻觉，也就是打开门。
　　但B药并不是消除幻觉，B药是很普通的维生素，也就是安慰剂效果。
　　如果吃下B药幻觉真的消失，证明实验体并不稳定。
　　那些人以为自己的幻觉被治好了，其实根本没治好。
　　等实验品稳定后，他们会从酒店搬离，入住到地下医院，进行更细致的检查，投入到第二阶段的实验。
　　付医生没阅读到第二阶段，但可以猜到他们要干什么。
　　如果可以打开那扇门，可以让神降生？
　　这不可能，怎么做到的？
　　付医生进来之后一直在颠覆观，他行医十年了，还没听过这种事儿。
　　A药的成分到底是什么？他们的实验已经持续到什么阶段了？这跟祝宁腹中的怪物有关系吗？
　　他想去救祝宁。
　　哗啦啦，房间里都是翻纸张的声音，付医生的动作太着急了，目光也越发沉迷。
　　付医生无法自拔，如同第一次打开魔盒的一角，即将窥视到完整的真相，他们五个人冒着生命危险进来就是为了这个。
　　突然，付医生把一打资料碰翻在地，白纸如同白雪一样纷飞，他看待资料比金子还要金贵，立即弯腰去捡。
　　散落的资料像是打散的一副扑克牌，在地上形成了新的图景。
　　付医生捡资料的动作停下，像是牛顿那天被苹果砸中，像是有一天悟道时突然醒悟。
　　原来如此，他知道了，他知道了。
　　付医生默念着这四个字，嘴角浮现出笑意，他终于知道了。
　　付医生忍不住哈哈哈大笑，那个微笑越来越大，几乎要让他的嘴角扯裂。
　　如果有旁人在，一定能意识到他已经被污染，提示他该打一针精神愈合剂。
　　但他没有，付医生沉迷在喜悦中无法自拔。
　　咿呀——
　　他听到了诡异的响声，后知后觉抬起头，他整个人还处于兴奋中，难以反应过来。
　　付医生的笑容僵在脸上，玻璃门外是空的，那个人影不见了。
　　付医生感觉背后有些凉意，仿佛一条毒蛇在背后舔舐他的后颈，一个浓黑的影子投影下来。
　　他……进来了？
　　208永生药业基金会（十四）那是神啊……
　　脚步声——
　　徐萌正在护士站翻动资料,突然听到了脚步声缓缓传来，然后有人从她身边走过。
　　像是一键激活，四周突然出现了污染物,这里的人大多数都身穿纯白色,有医生护士还有保安队。
　　徐萌没有动作,最大程度保持冷静，她是老猎魔人，当然知道这是污染区域活过来的一种形式。
　　老旧医院的墙壁如同重新焕发生机,这里恢复到还未被污染的样子,跟徐萌看过的东西一样。
　　徐萌没告诉祝宁，她在进来之前看过程莫非的手环,那里面有一些资料碎片。
　　手环里的图片和这个医院完全重合了。
　　因为没有完整的调查报告,程莫非留下的后半截资料没头没尾，并且有些匪夷所思。
　　程莫非在视频最后提出了一个要求，实在是让徐萌难以执行。
　　徐萌只能走进来寻找真正的线索，自己经历之后才能做出最佳判断。
　　猎豹队成员寻找程莫非长达九年,终于在今天,徐萌走到了程莫非曾经的任务地点。
　　九年前他就是在这儿工作的，职业内容是个安保队的小喽啰，代号是肥猫。
　　如今徐萌仿佛故地重游,一个卧底潜入了神秘的组织。
　　这就是当时程莫非做的工作。
　　周围人都很忙碌，他们似乎没有察觉到徐萌，又或者是徐萌在这儿非常不显眼，总之没人注意到她，甚至没有在她身上停留视线。
　　徐萌迈开腿，她脑海中无数图片陈列开，像是在看一本诡异的相册。
　　她大概是有点被污染了,上次从意识体云端下来，精神并没有完全恢复。
　　徐萌的脑子有点微微刺痛，仿佛在大脑表面裂开了一个微小的缝隙，脑子内部很胀。
　　徐萌打了一针精神愈合剂，她几乎是趋于本能地朝某个地方前进。
　　她走到走廊尽头，打开了一扇门。
　　门后还有一扇门，而在最深处的那扇，门缝中散发着诡异的红色光芒，本能告诉徐萌那东西很危险不要直视。
　　但她看了一眼就愣住了，程莫非说的竟然是真的。
　　神真的降生了。
　　……
　　祝宁的眼睛越来越酸涩，白光本来就亮，维持不眨眼的极限马上就要到了。
　　时间仿佛都在变慢，每一分每一秒都很难熬。
　　祝宁只要偏一下头就能看到对面的神像，以她对这个污染区域的了解，那个丑陋的神说不定会以自己为媒介爬出来。
　　快坚持不住了，祝宁心跳声很响，她的手如同机械一样开始摸索，缓缓摸向自己腰间的枪。
　　她受不了了。
　　如果无法控制眨眼，那就去摧毁对面的东西。
　　“住手。”屏幕后温柔的男声传来，“请放下枪。”
　　祝宁的腹部越来越疼，绞痛传来。
　　她抬起手，连看都没看向目标，扣紧扳机之后，一枚子弹打向铺满白光的大屏。
　　只听到砰的一声，玻璃碎了一地，在同一时间，祝宁绷紧的眼睛终于眨了下。
　　屏幕背后根本没有什么人，空的。
　　那她刚才到底跟什么东西在说话？
　　祝宁没空去琢磨，她双眼刺痛，双手都在发抖，这时候，她腹中怪物猛地踹了一脚她的小腹。
　　她捂住肚子，不可抑制地半弯下腰，狠狠锤了下自己的肚子。
　　安静！
　　但里面的东西如同跟她对着干，更加凶猛地挣扎，它每翻一次身，每一个细微的举动对她来说都是一种折磨。
　　她只好不去管它，强忍着进行。
　　祝宁哆嗦的手摸着门把手，用万能/钥匙打开房门，拉开门走出去，门外有人在叫。
　　“喂！你怎么了？”有个女人扶住她：“喂！医生呢？”
　　“快过来把她带回去！啊！”
　　祝宁推开女人，一路上很多人试图想把她按回病房，她就像是个试图逃离精神病院的病人。
　　祝宁一个用力，手中的刀抵在一个男护工的腹部。
　　紧接着鲜血撒了一地，尖叫声立即传开，走廊上的灯光开始闪烁。
　　一旦动用武力就距离污染区域攻击不远了，她想找到付医生和徐萌，付医生一定有危险。
　　祝宁脸色惨白，她疼得快失去意志，这条走廊上有一间诊室，她猛地推开房门。
　　诊室中全是纷飞的资料，将整个房间染成白色，上面全都是祝宁看不懂的字。
　　屋内的设备正常运转，但祝宁根本不会用。
　　她肚子越来越疼了，与此同时感觉有什么东西正在下坠，精神值同样以一种难以想象的速度下跌。
　　她的精神值还剩下68%，如果低于50%，她一定会精神崩溃。
　　祝宁的脚步一停，她看到了一条很细的血迹。
　　腥臭的鲜血从办公桌后晕开，打湿了地面的资料，一点点染红。
　　视线上移，她看到了一双脚，很熟悉的脚，包裹着金属防护服。
　　祝宁推开转椅，看到一个人半躺在办公桌后。
　　付医生的防护头盔已经掉了，原本双眼的位置只留了一对血窟窿，鲜血像是泪一样从眼眶中涌出，打湿了他的脸。
　　而他脸上有一个很诡异的微笑。
　　他……瞎了？
　　“付医生？”祝宁开口之后才意识到，她一直称呼付医生，都不知道他的全名。
　　“哈哈哈——”付医生听到祝宁的声音之后竟然开始哈哈大笑，“祝宁，我知道了，我知道了！”
　　“你知道什么了？”祝宁腹部太疼，她扶着办公桌勉强站着。
　　祝宁双目通红，问：“谁动的手？”
　　有污染物袭击？那现在还在室内吗？祝宁的目光在诊室中巡逻，企图找到一个潜伏的凶手。
　　“我！”付医生大喊：“是我！”
　　祝宁没找到凶手，反而在地上找到了头盔，她想给付医生戴上，后来发现这个举动可能毫无意义。
　　“你挖掉了自己的眼睛？”祝宁不确定地问。
　　“对！”付医生很得意地说：“我自己挖的！我关掉了门，哈哈哈哈谁也别想出来。”
　　祝宁拿着头盔不知道该不该给他戴上，听到这话大概能理解了，付医生遇到了什么污染物。
　　他知道眨眼是门的媒介，每一次眨眼都是把污染物带到这个世界。
　　因为无法控制眨眼，所以他通过物理手段把门关闭了。
　　付医生暂时保住了一条命，但他也失去了一双眼睛。
　　祝宁看着满脸是血的付医生，说：“我给你打一针强效愈合剂。”
　　也许还有救，只要尽快出去，污染说不定可控。
　　“神。”付医生突然说。
　　付医生转动了下脖子，用两只血窟窿看着祝宁：“神已经降生了。”
　　祝宁的动作一停，感觉自己脑子要炸了。
　　付医生摸索着地上的资料，把纸张像是一堆财宝一样抱在怀里，他很陶醉地说：“神已经降生了，我知道了。”
　　祝宁颓然放下手，付医生的头盔再次被放在地上，祝宁知道付医生已经被深度感染，他绝对没救了。
　　祝宁深呼吸，接受了这个现实，她喉咙梗着，问：“怎么？”
　　付医生摸索着资料，大概本来想找到某个资料给祝宁看，但他瞎了，所以根本看不清。
　　“只有人类才会精神崩溃，你记得我的猜测吗？地下那个庞大污染物可能根本没有精神。”
　　祝宁记得，这也是付医生进来的目的，他无法理解这件事。
　　付医生讲话速度很快，语气都透露着兴奋，“我来时庄临给我看过资料了，你们在地下发现了一个庞大的污染物，它的污染可以让虫子拥有智慧，让人和污染物结合，也就是你们说的非自然人类。”
　　祝宁点了下头。
　　“它像个神一样可以做到我们无法做到的神迹，但它并不是神，因为它没有智慧，无法回应具体的祷告，人类无法与之沟通。”
　　付医生的嘴角疯狂向上扬起，嘴里骂道：“疯子，哈哈哈他们简直是疯子，永生药业想要神降生！他们做了一个大胆的假设，想要直接把地下庞大污染物跟人类进行结合！是不是疯子！”
　　“我在资料里看过，永生药业在几十年前就有这个计划，他们要把机械和污染物结合。”
　　祝宁心头一震，手都在抖，她甚至忘记了自己的痛苦，眼睛一眨不眨地看着付医生。
　　可付医生瞎了，对于祝宁的目光毫无知觉：“那个计划失败了，不可能成功的，机械和污染物怎么可能成功？太离奇了。”
　　付医生喃喃自语，一直在摇头。
　　祝宁听到这里甚至不知道做出什么表情，她就是那个计划的残次品。
　　付医生对此一无所知，一股脑扑在自己的研究中无法自拔，“永生药业知道无法通过机械控制污染物，知道神不是人类可以操控的，反而做了更加疯狂的假设，它们想让神诞生。”
　　诞生。
　　这个词和阿尔法系列实验有本质区别，祝宁这种实验体是机械控制污染物，而诞生，也就是作为一个新生命降临在这个世界上。
　　祝宁心跳加快，她感觉到自己已经理解了真相。
　　“永生药业找到了关键的门，试图打开这扇门，要把神带来现实，但普通人类持续的时间太短了，实验一直在失败，毫无进展，这时候他们找到了绝佳的载体。”
　　付医生的脸贴着资料，露出了一个孩童般天真的表情，“蟑螂，是蟑螂啊。”
　　付医生疯疯癫癫的，但祝宁理解了他的话。
　　蟑螂的繁殖能力很强，雌性蟑螂只需要交／配一次就可以终生产卵。
　　蟑螂哪怕断了头也能存活十几天，身体里的卵鞘可以吸收母体的营养继续完成孵化。
　　与此同时，比如寄生蜂之类的寄生昆虫会寻找蟑螂做“代／孕”，利用蟑螂的母体孵化自己的幼虫。
　　蟑螂的生命力极其顽强，从恐龙时代活到今天，可能哪怕核战后全世界都灭亡了蟑螂可能都不会灭亡。
　　这个世界上最好的实验载体是蟑螂，就像寄生蜂找蟑螂代／孕，永生药业找蟑螂当母体。
　　付医生的后背已经结出了黑色发亮的甲壳，脖子上蔓延出黑色的血管，甲壳突破了防护服的界限，祝宁知道，污染正在发生，他马上就要成为一个崭新的蟑螂人。
　　付医生的精神会逐渐崩溃，属于人类的部分会慢慢消失，可就在他保有意识的最有一段时光，他低下头，虔诚地“看着”祝宁的小腹，仿佛能隔着一层肚皮感知到内部的生物。
　　“是神啊。”付医生不敢触碰它，像个信徒一样轻声说：“那是神啊。”
　　209永生药业基金会（十五）她好像理解了……
　　清洁中心。
　　内部一片混乱,整栋大楼灯光全面，猎魔人不得不紧急防守。
　　宣情也未曾处理过这么复杂的情况，现在大家都已经顾不得祝宁他们那支小队的情况,现在别说什么末日那么遥远的问题,敌人近在眼前。
　　有未知的东西通过视频形式蔓延进了清洁中心，他们在眨眼间出现,又在眨眼间消失。
　　宣情被迫在人前暴露了自己的异能,她的异能是精神操控。
　　不是小打小闹的那种，强有力的控制力让她附近的人都成了她的傀儡,类似于普罗米修斯对人类的控制。
　　宣情赤红色的瞳孔闪烁着，周围人双眸中同样亮起。
　　“不要眨眼，”宣情面无表情说：“关门,关闭所有摄像头。”
　　她发现了污染的规律,但就像是一场传染病已经蔓延开,她听到背后一个工作人员传来的惨叫。
　　一个巨大的黑色阴影被投射到天花板上,所有人都不敢动。
　　……
　　新世纪酒店对面。
　　永生药业基金会成员已经全部撤离,他们并没有走远,相反，就在酒店对面。
　　苏何身穿红色大衣,一头利落短发,坐在吧台前,面对着一张巨大的落地窗，这里视线很好，可以远远看到酒店的位置。
　　原本市中心很热闹,但在霍文溪发表公开报告之后，市中心已经人烟稀少。
　　酒店像是被遗弃的一个孩子，正在遥遥跟苏何对视。
　　房间内投屏在播放着霍文溪的视频,苏何把这段视频来来回回听了很多遍，循环播放。
　　不得不说，霍文溪是一个很强劲的对手，很难让人忽略，苏何懂得珍惜人才，可惜他们的队伍里没有这种级别的指挥家。
　　苏何本来根本不想管这件事儿，但看了霍文溪的发言后选择留下。
　　她在跟霍文溪隔空下一盘棋，很期待霍文溪的选择。
　　霍文溪派祝宁进入了酒店。
　　挺无聊的一个举动，像是西西弗斯滚动那颗石头，永远徒劳无功。
　　迟了就是迟了，他们进去之后找到真相又能做什么呢？
　　最佳的阻止时机早就过去了，神已经降临，也早已经离去，留在那儿的不过是一片狼藉。
　　霍文溪还为了这件事派出了王牌，苏何本来想过要不要对祝宁下手。
　　现在不需要她过多干预，祝宁傻乎乎地带人走进了污染区域。
　　人的位置一旦坐得高了，会觉得自己高高在上。苏何没这么想，但她时常体验那种感觉。
　　仿佛自己是那只被称为命运的手，可以摆弄他者的生命，说实话很让人上瘾。
　　苏何等着无聊，她的手指在滚动着一颗水果糖，就像在滚石头。
　　她身边一个男人说：“他们进去了一个半小时。”
　　酒店内部的污染已经达到S级，进入一个半小时毫无音讯，凶多吉少。
　　苏何嗯了一声。
　　“清洁中心果然乱了。”他的语气很敬佩，末日只剩下最后几天，不论霍文溪想干什么，苏何都想折损他们的力量。
　　经过今天，中心起码能被闹个翻天。
　　男人想到这儿有点解气，现在是连老天爷都帮他们。
　　鲍瑞明给的暗杀名单里就有祝宁、徐萌和曹玮，现在三个人都进了污染区域。
　　鲍瑞明之死他们记得。
　　他说：“他们必死无疑了。”
　　祝宁就算是王牌又怎么样？酒店是一个绝佳的陷阱，他们做好了全部部署。
　　苏何没有回应这句话，她眸子越发深，盯着对面的酒店，手里滚着的那颗糖从桌面上掉落，咕噜噜滚远了。
　　……
　　酒店地下。
　　在埋葬在地底洞穴深处的医院里，付医生正在经历异化。
　　付医生的脸贴在地上，他的双目血红，嘴角露出一个极大的微笑，因为笑容实在过分不自然，口水顺着嘴角滴滴答答往下落。
　　他背后的黑色甲壳很薄，像是新生的一套铠甲。
　　付医生的目光没有离开祝宁的腹部，嘴里念念有词，“神，是神啊。”
　　祝宁不知道他是不是在发疯，付医生虽然有时候很不着调，总是在论坛看祝宁的任务视频，但他很说话很严谨，不是像现在这样，趴在地上，只会重复着说神啊神啊。
　　付医生是个好人，他察觉到祝宁脑子的不对劲儿，愣是没跟一个人透露过。
　　他走进这间诊室，打开了所有机器，应该是想给祝宁检查。
　　他说只要有设备肯定能治好。
　　祝宁都还记得，现如今设备打开了，付医生已经无法医治了。
　　祝宁问：“你进来的目标达到了吗？”
　　祝宁的声音很轻，在这个时候询问了一个没头没尾的问题，进来的目标达到了吗？你的人生还有遗憾吗？
　　你后悔在这个时候进入污染区域吗？
　　付医生却无法对此做出回答了，他只重复着神，念着同一个字，神神神神，像是精神污染。
　　他的右臂发出咔嚓一声脆响，双臂以一种非人的姿势扭曲着。
　　付医生已经失去了理智。
　　过不了多久，他就会完全长出甲壳，肚子里挤满了卵鞘。
　　他会顶着一张人类的脸，毫无理智地对人类发起攻击。
　　祝宁的枪口抵着付医生的额头，对方大概能感知到这是枪支，但没有任何恐惧。
　　在他眼里祝宁是神的母亲，神对他做什么都可以。
　　是神啊。
　　砰的一声——
　　祝宁扣动了扳机，子弹贯穿头颅，付医生身体一僵，然后如同一座崩塌的大厦般轰然倒地。
　　在他完全完成异化之前，祝宁杀了他。
　　祝宁在丧尸世界杀死过自己的队友，一旦被感染病毒最好立即动手。
　　她“重生”后以为这种事儿不必再经历了，没想到明明是不一样的世界，她却在重复经历相同的处境。
　　为了自己的生命安全，杀死异化的队友，她还以为这次会平静点。
　　但没有，她每次杀死队友时都会发抖。
　　这是她的劣势，可能一辈子都学不会平静杀人。
　　祝宁伸出手覆盖在付医生的眼睛上，想为他合上眼睛，然后才意识到付医生已经没有双眼。
　　他如此决绝，关闭了那扇门。
　　真是的，我还不知道你叫什么名字。
　　祝宁的手垂在地上，掌心里都是付医生的鲜血，鲜血是温热的，她清晰地感知到这一点。
　　祝宁在地上摸索着，找到了地上的头盔，她把头盔翻来看了一眼。
　　里面还亮着浅蓝色的灯光，供氧功能还开着，仿佛在等待保护下一个猎魔人。
　　祝宁把头盔给付医生扣上，他的死状并不好看，背上甲壳形成，一只手已经变得很细，但祝宁扣上后，他被包裹得很完整。
　　像是一个真正的猎魔人。
　　付医生坐了一辈子办公室，在最后像猎魔人一样死去。
　　研究资料散落在地，有部分被鲜血打湿，有些被付医生揉烂，付医生死之前到底看到了什么她可能这辈子都不会知道。
　　检查机器显示亮光，付医生把它打开了，可能原本是为了给祝宁检查身体。
　　他到死之前都还惦记着祝宁腹部的怪物，他曾经承诺过很多次自己会把祝宁治好。
　　祝宁腹部绞痛，她狠狠锤了下腹部，但这招对它没用了。
　　付医生死了，其他人不知所踪，不知道污染区域的逻辑，她可能会在这儿被怪物从内部撕裂。
　　她木然地坐了会儿，哭也没用，撒泼打滚也没用。
　　她深呼吸一口气，然后站起来，这事儿没完呢。
　　没找到污染源，也没弄清楚这鬼地方发生了什么，没找到初灵和曹玮。
　　这事儿还没完呢。
　　祝宁就算是死也不会死的这么不明不白。
　　她知道前方的阻碍可能是自己难以跨越的巅峰，但她站起来。
　　她得出去，不知道其他队友现在怎么样，能带出去几个算几个。
　　祝宁爬上检查床，在这里没有人帮她，唯一可以帮她的付医生已经被自己杀了。
　　祝宁身穿防护服躺进去，她触碰不到外面的按钮，这种事儿起码需要另一个人帮忙。
　　祝宁看着医疗舱顶部，进入之后陷入了短暂的黑暗，像是躺在了一口棺材里。
　　她的双眼中迸发出蓝色的数据流，一只手轻轻触碰着医疗舱，她跟这个医疗舱实现了数据共享。
　　在这一刻她是患者，也是检查医生，她是自己的伙伴。
　　一个数据窗口在自己眼前展开，机器扫描了她的全身，她操控并不精准，好几次才找到腹部的位置。
　　摄像头对准了她的小腹，腹中怪物好像察觉到了，正在疯狂顶着她的腹部，企图终止这一切。
　　祝宁脸色惨白，浑身都是冷汗，内部的攻击比外部的任何伤害都要来得更疼。
　　她仿佛一辈子都在遭受内在的攻击，总要遭受内在的痛苦。
　　祝宁在这个时候不可避免地想到了祝遥，虽然很土，但她就是在这个时候想到了。
　　她记忆里的那个丧尸世界的祝遥，不知道是不是存在的祝遥。
　　祝遥生下了她，她当时是什么心情？
　　她也这么疼吗？
　　祝遥会不会疼得想打她？祝遥会不会后悔生下她？
　　如今祝宁腹部的怪物像是在啃食她的肉，在蚕食她的生命值和精神，她疼得想杀人。
　　检查装置不断下移，对准了祝宁腹部的位置，操作不当，回传的图像模糊没有重点。
　　在这长久的折磨中，她差点就要失去理智。
　　【精神值下降3%】系统冰冷地提示。
　　如今她的精神值只剩下60%，祝宁深深呼吸着，去忽略腹部的痛苦。
　　检查摄像头传递来新的图像，在她拍过十几张废片之后，唯一一张清晰的。
　　祝宁终于看清了腹部的东西，并不是密密麻麻的黑色蟑螂，也不是一个肉瘤形状的卵鞘。
　　那是一双苍白的手，陷入了她的腹部，和内脏挤压在一起。
　　一双手正在横冲直撞，十根手指头蠕动着，每一次动作都在挤压着内脏的生存空间，而苍白的鬼手和人类内脏的颜色对比到极致。
　　这个场景足够恐怖，如果是普通人看一眼可能会吓倒，祝宁反而笑起来。
　　她刚开始笑声很低，后来越来越放肆，像个被精神污染的疯子。
　　她笑得肚子疼，忍不住蜷缩起自己的身体，腹中的怪手像是要从内部把她撕裂，剧痛传来，但她不在乎，只是在笑。
　　哪有什么神啊，在她肚子里的只是一双鬼手。
　　她好像理解了这个污染区域的逻辑。
　　210永生药业基金会（十六）又死了一个队……
　　祝宁当时被一双鬼手抱住,曾经想象力发散，那双手会不会陷入了自己的腹部，成为自己另一个内脏？
　　现在成真了,检查报告明明白白显示一双手在自己肚子里。
　　付医生死之前看到了什么？
　　祝宁刚才不确定，现在确定了，他在摄像头里看到了一个鬼影，他应该是再一次看到了那个鬼影。
　　为了自保,也可能是精神污染严重,他弄瞎了自己的眼睛,鬼影果然无法接近他。
　　但他这个举动必须打开防护头盔才能进行,在精神值岌岌可危的情况下,暴露在高浓度的污染区域里已经被感染了。
　　酒店里一直以来都有两种污染物,一种是蟑螂人，一种是在电梯和会议室看到的血肉模糊的玩意儿,那些应该是门后带来的生物。
　　要么被蟑螂人杀死,要么被门后生物杀死。
　　祝宁的额头抵着床，额头贴着头盔边缘,她笑累了,感觉到前所未有的疲惫，这个污染区域比她去过的都更难,让她体会到了压迫感。
　　门后的东西可以转化为实物,祝宁腹部已经有怪物了,想要除掉这双手,只能跟付医生一样，打开防护服，做手术物理切除。
　　还剩下最后一种方法，杀死污染源,这双手自然会消失。
　　祝宁仔细回想着付医生的话，因为剧痛导致她思维尤其清晰。
　　付医生说神通过人体降生应该是真的，那个地下污染物，被墙外的村民称作为“乌麦”，霍文溪说直译过来是胎盘的意思，那胎儿呢？
　　直视过“乌麦”的人都没有好下场，神不可直视。
　　对于这句话，祝宁之前思考的重点一直是神，现在想，重点是后面那四个字，不可直视。
　　祝宁通过黎欣的记忆看一眼“神”都会汗毛乍起，霍文溪从录像带里看他们的调查报告瞎了一只眼睛。
　　这个神的污染可以通过媒介传播，摄像机、照片、人的记忆，包括眼睛。
　　永生药业胆子很大，他们发现了神迹的传播规律。
　　实验想要成功一定是建立在这个基础上的，他们造出来的真的是神吗？
　　祝宁没看过原版的资料，付医生看过之后就死了，他临死之前的话疯疯癫癫的，怀疑祝宁肚子里的就是神。
　　之前他们从这儿运送走什么东西，鲍瑞明坚信神一定会降临，是不是证明“神”已经离开这儿了？
　　那这里的污染源又是什么？曾经留在这儿的母体吗？
　　如果是，想要找到污染源，是不是要找到那个实验体？
　　祝宁从床上翻身下来，双腿发软，腹中怪物在蚕食她，像是有倒计时，就算她侥幸没有被其他怪物弄死，也很容易被吸干精神值和生命值。
　　祝宁瞥了一眼，办公室是磨砂玻璃，外面站着几个人影。
　　因为隔着一层玻璃，只能看出他们拥有人的形状，到底是什么东西根本很难判断出来。
　　他们阴森森地站立，仿佛在等待一个时机。
　　地上还躺着付医生的尸体，鲜血一直流到了祝宁的脚底，追击付医生的诡异生物很有可能也会杀死祝宁。
　　这时候必须做出选择，要么侥幸活下去，要么死。
　　祝宁已经摸清楚了污染规律，有规律就证明并非不可反抗。
　　她忍着腹部剧痛，摸上了自己头盔边缘，咔哒一声打开了头盔。
　　如果是普通人根本不敢在污染区域内部做这个动作，但祝宁尝试过，自己在污染区域内没那么容易被感染。
　　她摘下头盔后，呼吸到了真正的属于污染区域的空气，腐臭中夹杂着刺鼻的药水味儿，连鲜血的气味都不明显了。
　　门外就是污染物，她的肚子还在发疼，这时候做了一个大胆的举动，她撕裂了自己的衣领，扯下来一条长布条，然后蒙在自己的双眼上。
　　眼前只剩下一片黑。
　　祝宁的动作很快，立即扣上防护头盔，头盔屏幕有一层黑色防护膜。
　　上帝视角也是一种眼睛，为了安全起见同样关闭。
　　现在她已经完全陷入到了黑暗中，连一点模糊的影子都看不清。
　　失去视力，只靠听力行走，人会极度没有安全感，因为都很难判断敌人来自哪个方向。
　　这个做法很冒险，但可能会有用，如果眼睛是一扇门，祝宁现在选择短暂关闭门。
　　付医生最后死于感染，而非死于直接的致命伤，就证明了他戳瞎自己的眼睛关门后有用。
　　不知道是她的错觉，还是她已经疼麻了，在她蒙住双眼之后，腹部痛感没那么剧烈。
　　她现在要做的是清空自己的大脑停止想象，缓慢地在地下医院里移动，寻找到其他队友，找到污染源。
　　道理是这么说的，执行起来很难，因为射击运动员最依赖的就是视力。
　　祝宁的双手摸着检查台的边缘，她尝试着迈出一步，以为起码走路没什么问题，但她差点被付医生的腿绊倒了。
　　想象中的落脚点跟实际的落脚点并不一致。
　　祝宁需要重新让自己的手脚配合，适应新的空间感，她从背包里拿出一把收缩刀，完全打开大概有一米二长，这时候成了“导盲杖”。
　　祝宁用收缩刀向前试探着，前方有不少障碍物，踩在纸张上时会发出窸窸窣窣的响动，失去视力后，一切声音都被放大了。
　　祝宁从来没这么仔细感受过声音，听力成了最大的保命符。
　　她花了点时间才摸索到门把手，她停了两秒钟，像是对付医生无声的悼念。
　　她该离开这儿了。
　　祝宁打开门，刚才她在门内看到了门外有人，如果这些人还在，祝宁应该算是跟他们近距离接触。
　　她走出之后感受到了一股阴森森的寒意，鬼影就在旁边吗？
　　距离多近呢？是不是有人跟她脸贴着脸？正在悄无声息看着她。
　　等等，她在做什么，不能想象。
　　这里似乎会诱导人“想象”，在一个点不断深入，之前的污染区域也有类似的，因为这是精神污染的传统模式，但这儿好像尤其剧烈。
　　祝宁想清空自己的大脑，发现操作起来很有难度，她总觉得有人在她面前，正在看着她。
　　而且他们的距离很近，只要她睁开眼就能看到头盔外也有一只眼睛。
　　对了，为什么没声音了？
　　祝宁在路上遇到了几个污染物，他们像是医院里的NPC一样阻挡她。
　　那些人呢？
　　失去了视力，等于关掉了门，同样也就无法知晓任何事儿。
　　她甚至都不知道自己现在是什么情况，该往哪个方向前进，她被困在原地了。
　　她的肚子又在隐隐作痛了，伸缩刀不太好借力，祝宁想扶着墙，她记得这边有一条扶手。
　　一片黑暗中，她触摸到了一个柔软的物体，好像是另外一个人的手。
　　她本能收回手，差一点就想睁开眼看看，就像小时候玩捉迷藏，不小心摸到虫子也会想睁眼。
　　祝宁屏住呼吸，很确定有什么东西就在她跟前，那个人在呼吸。
　　祝宁左手持枪，如果一旦需要动手，她需要确保自己的先机。
　　只要不睁眼，理论上她暂时还是安全的。
　　她再次摸向扶手，这次摸到的是冰冷的金属，上面的手不见了。
　　走了？
　　她来不及多想，稳住身体之后，决定朝右边走。
　　她记得大致方位，他们当时从医院大门走进来，大门在左侧，右侧的区域都还没去过。
　　徐萌可能也在右侧。
　　祝宁缓慢地行走，像是一个盲人被放置在悬崖边，小心翼翼伸出手试探着，稍有不慎就会跌下悬崖。
　　祝宁感觉自己跟什么生物擦肩而过，但她不敢看也不敢有任何好奇心。
　　一旦激发起好奇就会忍不住开始想象。
　　虽然很危险，但这条路竟然有用。
　　祝宁记得这条走廊很深，走廊的尽头是什么？
　　付医生已经死了，那徐萌呢？她会不会也出事儿了？
　　“祝宁？”突然，祝宁听到了一阵微弱的呼喊。
　　她脚步一停，还以为自己听错了。
　　“祝宁！”那人继续叫她的名字，这竟然是曹玮的声音，因为失去了视力，祝宁只能朝着声音的来源，在她的左前方。
　　曹玮为什么在这儿？
　　听他的声音好像很微弱，他受伤了？
　　他跟初灵到底经历了什么？为什么会什么线索都没留自己进了地下？
　　曹玮的声音都哑了，大喊：“初灵死了！”
　　初灵死了？
　　祝宁脑子里嗡的一下，又死了一个队友。
　　这里死亡的速度比自己想的更快，连悼念都来不及，祝宁不知道做什么反应，她咬了下牙，现在听到别人的死讯甚至没有真实感。
　　她缓缓靠近曹玮的方向，摸了好一会儿，她半蹲下来，曹玮可能是靠在走廊的角落里，祝宁还以为会摸到他的腿，结果扑空了。
　　“我腿断了。”曹玮发出痛苦的声音。
　　祝宁看不见，在曹玮话音刚落，感觉自己的手掌心下摸到了湿哒哒的东西，那是一手血。
　　祝宁的手抖了下，手心里还有温热的血，曹玮可能下半截身体没了，她好半天才说：“我帮你看看。”
　　曹玮：“好。”
　　祝宁身上还有愈合剂，她需要看看曹玮的情况，蒙住双眼和真正的盲人反应是截然不同的。盲人在什么情况下都不会恢复视力，但假的瞎子却很容易睁开眼。
　　遇到队友受伤，特别是听到过死讯，大部分人的反应肯定会帮人看看。
　　祝宁眼皮颤了下，差一点就要睁开眼，却硬生生停住了。
　　她心跳加速，手中的鲜血已经变得冰冷，她问：“你真的是曹玮吗？”
　　祝宁又看不见，她怎么确定眼前的是谁？
　　如果是真的曹玮，已经受伤的状态第一反应会交代自己得到的信息。
　　虽然残忍，但这几乎是猎魔人的本能，他们要确保自己还活着的时候能传递消息出去。
　　眼前这个人什么都没透露。
　　曹玮：“你在说什么？”
　　祝宁收回手，如果她现在拥有视力，能看到倚在墙边的根本不是曹玮，而是一个面目模糊的怪物。
　　它一团血色，手中捧着一颗人头，人头被包裹在猎魔人的防护头盔中，头盔面板破了，露出了曹玮的脸，他脸上一片死寂，嘴巴机械地一张一合。
　　“祝宁，你在说什么？”
　　祝宁死死闭着眼，一步步后退，这个污染区域竟然会诱导人睁眼。
　　211永生药业基金会（十七）让你替灰鹰队……
　　“祝宁,我好疼。”曹玮的声音听起来那么真实，他苦苦哀求着，“帮帮我，帮帮我吧。”
　　曹玮说：“我知道你想问什么,找到了实验的关键资料,你带我出去,我马上给你。”
　　祝宁手抖了下，太真实了,完全一样的声音，有人类的情绪,甚至知道他们在寻找资料。
　　如果这是真的曹玮，她可能会误杀自己的队友。
　　祝宁平复了一会儿才问：“你们在哪儿找到的？”
　　“实验室,”曹玮立即回答：“我们走进了一间很怪异的实验室,里面就有神降的真相，真的,我是曹玮，你带我走吧,我不想死在这儿。”
　　曹玮不想死，他的情绪完全真实，可能他死之前也曾这样挣扎过。
　　祝宁失去了视力,她快被这种状态逼疯了。
　　很想睁开眼看一看，看清楚眼前的人到底是谁,渴望已经涌上来。
　　祝宁理解了付医生为什么会戳瞎自己的眼睛，他很早就知道眼睛是门,看到鬼影刚开始一定也是想闭上眼，但污染区域不断诱导，根本控制不住不睁眼。
　　现在就连祝宁都有这种渴望,想把自己的一对眼珠子扣出来。
　　【精神值下降5%】
　　不要想象，四处都是陷阱，不能睁眼不能想象。
　　她的双腿僵直，听到系统提示后才缓过神，她木然地挪开腿，继续向前走。
　　曹玮看到祝宁动了，“别走！祝宁别走！”
　　祝宁不敢跟他再交谈下去，这条路一定是对的，如果污染物在诱导她睁眼，那证明必须要通过眼睛才能攻击。
　　曹玮说：“求你了，别走，别把我一个人留在这儿……”
　　祝宁认识曹玮，第一次见面的时候就是他嘲讽李念川是个清理者，机械海洋馆事件后，也是他大方承认了自己的能力。
　　他就是心直口快，一直没什么坏心思，挺重江湖义气。
　　灰鹰队队员被杀，曹玮愿意进入污染区域，以自己的生命为代价换得真相。
　　祝宁见过他对别人冷嘲热讽，见过他出风头，见过他逞强。
　　但没见过他求人。
　　他那种心高气傲的人，如果真要死了，可能会有点傲娇，让他们先走，摆摆手说：老子要死了，你们走吧！
　　可能会说：出去之后给灰鹰队报仇啊。
　　可惜祝宁没机会倾听曹玮真正的遗言，因为背后的污染物一直用他的声音发出哀求：“祝宁，祝宁啊，你救救我，别让我等死……”
　　她咬着牙沉默向前，曹玮的哀求像是诅咒一样阴魂不散。
　　曹玮应该已经死了，祝宁无法改变这一点。
　　她第一次见识了污染世界的残酷面目，死去的人痛苦，活着的人同样无法得到安宁。
　　祝宁除了背负着死去队友的痛苦前进，无路可走。
　　为了这狗屁真相，他们已经牺牲了两个人，却得到了一个模糊的信息。
　　她在那一瞬间理解了当年被鲍瑞明派去浮沙岛的调查队，只剩下一个活口，为鲍瑞明带来一只无足轻重的藤壶壳。
　　调查员和猎魔人的命太贱了。
　　两条人命压在身上，祝宁的脚步越来越沉重，曹玮的声音还萦绕在耳边，让她都分不清那个声音是不是自己的幻觉。
　　可能她早就疯了，只是毫无知觉。
　　突然，祝宁的手摸上了什么东西，前面有障碍物，她终于走到了走廊尽头。
　　祝宁像是一个人在迷雾中行走，遇到了一堵高墙，她反应了一会儿，从曹玮的哀求声抽离出来。
　　走廊尽头好像有一扇门。
　　这里就是尽头，可能是曹玮所说的那个实验室，祝宁的手摸索着，想要尽快打开门进去。
　　明明只是一个简简单单的开门动作，在这个时候成为了她最大的敌人，她找不到门把手。
　　她摸了好一会儿，心中越来越烦躁，差点都想把头盔摘了睁眼来看，才想到自己是有系统面板的。
　　【是否使用万能/钥匙？】
　　祝宁点击了是，诡异的地下医院中，系统的存在给了她一点安全感。
　　门咿呀一声打开，她沉默了一会儿，才选择打开门。
　　她看不见门后的东西，无法判断危险，祝宁走进去，门在背后关闭。
　　祝宁进入了门内，却感到了另外一种恐慌。
　　完全未知的恐惧，她之前行走的地方脑子里有大致的印象，但这里一点概念都没有。
　　这间屋子有多大？用来干什么的？里面是不是还有门？
　　没有眼睛，就算这里有什么线索她都看不见，怎么推断出真相？
　　闭上眼是一种手段，但现在看来好像仅仅是延缓死亡的速度，她总不能这样在这儿生活一辈子。
　　祝宁换了个探索方式，她静静站着，使用了金属操控天赋。
　　房间里四面八方传来叮铃铃的响声，桌子上的电脑，椅子，设备都一起震颤，过了一会儿才逐渐平息。
　　有金属物。
　　祝宁的金属操控范围是一十米，她无法感知这些东西具体是什么，只有一个大小的概念。
　　好像是一个实验室之类的，有一些仪器。
　　祝宁像是盲人摸象，在脑子里一点点构建出大致的信息，但模模糊糊的。
　　她放下金属物之后，听到咚的一声，紧接着传来一阵很微弱的呻/吟。
　　在一无所知的状态下，一丁点动静都可以刺激人，祝宁立即处于战斗状态，随时提防着未知的袭击。
　　“祝宁……”她听到一阵呼喊：“是你吗祝宁？”
　　又有人叫她，这次是初灵的声音，祝宁不敢回应，污染区域太狡猾了，同一个陷阱她不会中两次。
　　“真是你啊，”初灵不知道是在哭还是在笑，“你终于来了？”
　　祝宁还没做出反应，初灵说：“我身上有资料，你把资料拿走，这鬼地方八成出不去了，你把消息带出去，就说灰鹰队尽力了。”
　　祝宁听到这话就心里发堵，初灵还在说话，说他们进入了实验室，找到了原始资料，这地儿没别的东西了，让祝宁快走之类的，别管她了。
　　祝宁听着听着感觉这人很真实，一会儿又觉得她是假的，真真假假她分不清了。
　　她打断初灵的话，问：“你在哪儿呢？”
　　初灵：“在前面的柜子里，曹玮把我放进来的，你刚才用金属操控我就感觉到了。”
　　初灵本来在这儿等死，她关闭了自己的其他功能，进入休眠状态，做好了出不去的打算，决定保存着资料沉睡，等下一波人进来。
　　但她感知到了祝宁的金属操控，她就是机械人，很快就醒了。
　　祝宁闭上眼，尝试用金属操控去感知，她感觉到实验室像是一张模糊的大网展开。
　　折腾了好一会儿，祝宁找到了左侧的一个柜子，以前肯定是用来放实验材料的，是个低温箱，扑面而来一股寒气。
　　祝宁摸索着，很快摸到了初灵的脑袋，她戴着防护头盔，上面结着一层冰霜。
　　祝宁继续向下摸，本来以为会摸到身体，没想到只摸到了隔板。
　　初灵只剩下一颗头了，被放在柜子里。
　　“怎么样？酷吧。”初灵说：“我是我们队的存储卡，他们说了，就算末日了，把我脑袋砍下来，外星人过来都能找到脑子里的资料。”
　　初灵的头颅已经完成了完全的机械化，大脑内层就是防污染保护膜，甚至不需要佩戴头盔，她真正的大脑核心都不会被感染。
　　初灵的语气很轻松，但祝宁不轻松。
　　初灵机械化程度很高，她都能举起一辆卡车，被折腾到只剩下一颗头的地步就是穷途末路。
　　初灵：“曹玮死了。”
　　祝宁把她脑袋捧出来，说：“我知道，我……”她停了下，说：“我见过他了。”
　　“他死的时候可威风呢，”初灵声音哽咽：“不知道逞什么英雄，让我在这儿留着，如果见到你就把资料给你，还好遇到了，我现在就算死也值了。”
　　祝宁搂着初灵的头，明明抱着一颗脑袋挺惊悚的，但她感觉特别安全，说：“不会死的，他死之前有说什么吗？”
　　初灵：“有，让你替灰鹰队报仇。”
　　灰鹰队加上猎豹队，两个队伍的仇恨都要交给祝宁了。
　　祝宁：“我都不知道能不能出去。”
　　初灵：“那算了。”
　　祝宁都想笑：“你是不是太随便了。”
　　“我也不能给你压力啊，”初灵说：“反正你记得带我的脑子出去。”
　　她似乎挺累的，说话都没什么精神，祝宁抓紧问：“你们怎么自己下来了？都没给我们留信号？”
　　“留了，”初灵叹了口气，“我们下来的时候给你发了消息，说找到了地下入口，你没回复，曹玮说先下去探探路，我们下去之后信号彻底断了。”
　　祝宁：“那时候人机联合装置就失效了。”
　　“是啊，”初灵说：“可惜我当时不知道，还以为你们没空回复，我在路上留了标记，你们看见了吗？”
　　祝宁：“没有。”
　　他们一路走来只找到了一个观测亭的警告，现在想来应该不是初灵他们留下的。
　　祝宁：“你们进来的时候有脚印吗？”
　　“脚印？”初灵：“我们什么都没看见，怎么了，什么脚印？”
　　祝宁心冷下来，那就是最坏的那种可能，有人跟在初灵和曹玮身后进来了。
　　是污染物？还是一个伺机等待的杀手？
　　杀手一般都是埋伏在最深处，寻找最合适的时机准备致命一击。
　　初灵也理解了问题的严重性，问：“这污染区域里有人？”
　　祝宁点了下头，很有可能，如果这里是个陷阱，他们要确保没人能出去。
　　以永生药业的作风可能会赶尽杀绝。
　　祝宁看不见，一时间都感觉危机四伏，那个人随时都有可能会出手。
　　祝宁问：“你跟曹玮怎么活下来的？”
　　初灵怎么没被污染？
　　这故事太长了，初灵只能捡重点说，“我们进来之后就被攻击了，这医院里全都是怪物，跟鬼影一样，眨个眼睛就能冲过来。”
　　“我们找到规律，不能眨眼，但人忍不住，”初灵不想赘述曹玮具体的死亡，“而且后期你幻想的东西会拥有实体，有东西从曹玮脑子里钻出来了，曹玮知道活不下去了，吸引了火力去送死。”
　　祝宁听着感觉压抑，初灵三言两语好像勾勒出了曹玮一生中最后一程。
　　跟祝宁一样，曹玮被感染了内部，他为了不耽误初灵，安排好初灵之后就走了。
　　祝宁转移话题：“那你怎么保证自己不被污染的？”
　　说实话祝宁现在抱着初灵，都不知道初灵是什么状态，她也闭着眼吗？
　　“我？”初灵苦笑，“我机械化了啊。”
　　祝宁一愣，马上就理解了这句话的含义，初灵除了一条腿还是人的腿，其他全部机械化改造了。
　　人类无法控制自己眨眼的频率，但机械可以，只要修改程序设定。
　　初灵这辈子可以睁着眼去死，她的门可以永远都关着。
　　祝宁看不见，但初灵可以看见。
　　祝宁第一次知道绝处逢生四个字怎么写，好像失明的人被赠送了一双眼睛。
　　祝宁问：“现在周围什么样？”
　　她看不见，太想知道这个房间里有什么了。
　　“我建议你还是不知道比较好，”初灵顿了下，“房间里全都是鬼影，就在你旁边。”
　　在她们交谈时，房间内部一直站着人，直勾勾望着她。
　　212永生药业基金会（十八）最后的吹哨人……
　　房间里都是人。
　　在祝宁看不见的地方,数十个人挤在实验室内部，他们面目模糊,像是鬼影一样交错。
　　祝宁想象了一下那个画面,发现自己不能想象。
　　失去视力之后给了她最好的保护，只要她不睁开眼就没什么东西能实质性伤害她。
　　这是这个污染区域的逻辑，不然如果想攻击,这帮鬼影从她进门起就动手了。
　　她现在担心的是其他东西，人比鬼可怕，第三个人的脚印,这个人在现场吗？
　　人群里很有可能埋藏着一个刺客。
　　他知晓污染区域的逻辑,从进入之后就一直闭着眼避免被污染，等待在污染源附近。
　　祝宁他们前面一关关走下来，蟑螂人,门后的诡异生物。
　　如果他们小队被污染物杀死更合刺客心意，如果侥幸存活，他会最后“打扫战场”。
　　虽然没推出这个污染区域的全貌,但如果祝宁是那个刺客,一定会选择守在最接近污染源的地方。
　　祝宁怀疑污染区域就是这个刺客引爆的，这里是个精心布置的陷阱。
　　祝宁和初灵一个只能保持闭眼,一个只能保持睁眼。
　　“初灵,”祝宁不敢动，轻声问：“人群里有没有一个人脚特别小？”
　　脚小？初灵皱了下眉，她还以为现在最要紧的是去寻找污染源赶紧出去。
　　祝宁：“大概34码，不知道是男是女。”
　　祝宁和初灵无法使用通讯工具,故意说出来，如果有人隐藏在暗处，听到这句话可能会慌张露出马脚。
　　初灵理解了：“你把我抬高点。”
　　初灵的机械义眼可视范围有限,她不能看到背面的东西。
　　祝宁默默举起了手，如果从第三视角来看应该挺怪异的，一个瞎子捧着一个女人的头。
　　初灵自从发现规律后就没眨过眼，但她发现逻辑时已经来不及了，当时曹玮的脑子里钻出来一个触手怪物。
　　初灵并不是无敌的，她同样不能想象，她面对着房间内众多人影，眼球一直在转动。
　　她的眼珠子从最左侧转到最右侧，不看上半身只看脚。
　　她从来没看过这么多人的脚，乍一眼看甚至分不清哪个是一对，这些脚仿佛是一种崭新的生物。
　　她需要在一群鬼影里找到一个人。
　　初灵一个个看过来，看的眼睛都快花了，34码的脚其实不算常见，现在大家都是喝营养剂长大的，人平均身高高了，脚的尺寸自然会更大。
　　突然，初灵转动的眼睛一停。
　　她找到了，在阴森如同黑暗森林般的鬼影中，有一双脚尤其小，隐藏在人群最后，很容易被忽略。
　　但这就是那个人吗？初灵不太确定，万一她看错了呢？
　　她目光挪了下，打算再找找有没有其他类似的，一起告知给祝宁，但就在这时候。
　　她看到那双脚动了下。
　　“祝宁！”初灵大喊：“三点钟方向！”
　　初灵仿佛惊动了隐藏在阴影中的猎食者，在她话音刚落时，那人从鬼影突然闪出，像是个变色龙，在黑暗里显露出身影。
　　他竟然没穿防护服，隐藏在鬼影中仿佛跟污染区域融为一体。
　　刺客大概是想在污染源杀人之后再刺杀，但祝宁逼迫他提前了。
　　他手里拿着一把很短的匕首，速度非人的快，只看到一阵残影，初灵连他是男是女都看不清，她下意识想反抗才发现自己只剩下一个脑袋，没身体可以行动了。
　　初灵没有心脏，却感觉心跳加速，祝宁诈出了刺客，也提前把自己暴露在危险中。
　　初灵感觉眼前一暗，祝宁把初灵单手拎着，速度很快，侧身一闪，躲过了第一道袭击。
　　刺客暗中刺杀，第一次的攻击一定是最狠的，这是他们潜伏多时的必杀一击。
　　祝宁堪堪躲过，腐烂的鱼头加速跟真正刺客的闪现速度无法媲美，她从头盔到防护服被削下去一块儿，一时间鲜血淋漓。
　　她的右臂差点被人横刀砍了。
　　初灵被祝宁护在怀里，祝宁没让她伤到一根头发丝。
　　对面是职业刺客，行动时连一点声音都没有，祝宁就是个瞎子，她一瞬间启动了金属操控，因为看不见，满屋子的金属成了她的定位系统，她能大概知道自己在什么方位。
　　屋内的金属长了眼睛，形成一道屏障挡在祝宁面前。
　　但不够，祝宁后退时，刺客的匕首像是刀削豆腐，从上到下干脆利落切断，这么多金属物只让他的动作暂缓了半秒。
　　他的刀依然朝着祝宁而来。
　　这一系列举动发生的速度太快了，初灵甚至无法出声提醒，她怕自己的提醒会扰乱祝宁的步骤，她的说话速度都赶不上他们俩交手。
　　所有金属物已经噼里啪啦掉落在地，祝宁没有眼睛，行动大打折扣。
　　刀锋切过金属柜子，霎时间延长至一米，刺客的刀一般都可以自由伸缩。
　　初灵感觉一阵寒光压下，刀尖距离她只有三寸，死亡的气息已经如期而至，她完全不知道祝宁有什么本事可以躲过，刺客的必杀是精准的，祝宁失去眼睛，她的所有防御和攻守准头都降了一个度。
　　这时候她们已经被逼到角落，背后就是鬼影。
　　咚——
　　空中发出一阵微响，那把死亡的刀落下，却没有落在她们身上。
　　一道看不见的屏障张开，刀锋被透明的屏障阻碍，划拉出一道璀璨的火光。
　　祝宁打开了立体防御空间。
　　时限有半个小时，她无法睁眼，对面的人可以，在不利的情况下，这个防御空间意味着绝对安全。
　　祝宁深深喘着气，太快了，她刚才这一系列才花了两秒。
　　她的右臂少了一块肉，鲜血滴滴答答落在地上。
　　初灵在这时终于看到了对面的人，一个很矮小的男人，只有一米五左右，齐肩短发，留着齐刘海，没有戴任何防护面具，嘴角翘起，露出一个很诡异的微笑。
　　他手里的刀在滴滴答答流着血。
　　齐刘海男人舔了下嘴唇，抬起一只手，摸向半空中，像是摸到了一块玻璃，没有主人的允许，任何人不得进入。
　　他问：“防御空间系？”
　　2米左右的空间张开，空间和防御的功能被拉到最大，但一般这种东西都有时间限制。
　　男人摸了下空间表面，打量着防御空间里的两人，祝宁受伤绝对很严重，因为疼痛背脊都挺不直，她这种人除非忍不住，不然不会在敌人面前暴露自己的弱势。
　　祝宁不行了。
　　“你坚持不了多久。”刺客甩了下刀，刀锋上的鲜血在地上溅起一串血点子。
　　虽然不知道对面的人是谁，但他说中了，祝宁给自己打了一针强效愈合剂，腹部越来越疼，她早就被内部污染了，如果不解决污染源，她会死在这儿。
　　立体防御空间可以支撑三十分钟没错，但祝宁有三十分钟吗？
　　三十分钟内她一定会被怪物从内部撕裂。
　　刺客甚至什么都不需要做，只要静静把祝宁耗死就行。
　　但出现了刺客总比出现鬼好，意味着他们是可控的，也是可以杀死的。
　　初灵咬了下牙，冷静地说：“身高一米五，男人，看不出年纪，没戴防护头盔自由行走，疑似非自然人类，武器是一把可伸缩的刀。”
　　初灵第一时间给祝宁汇报了情况，她知道自己的定位，扮演眼睛就要尽自己的全力。
　　她需要汇报情况，祝宁是执行者。
　　初灵观察了一阵，继续说：“没眨过眼。”
　　从头到尾刺客都没眨过眼睛，要么是有这方面的异能，要么就是跟初灵一样，是机械眼。
　　刺客绝对知道这里的逻辑，提前做好部署进来的。
　　祝宁沉默了，刺客身体越小越灵活，也越容易隐藏在不易被发现的角落。
　　这个身高和脚的尺寸应该是刻意保持的，他可能是从小被当做刺客培养，不会让自己长大。
　　男人唔了一声，像蹲在陷阱旁，看自己找到的猎物。
　　“祝宁，”他开口，祝宁还以为在叫自己，谁知道他继续说：“曹玮、徐萌，我这次的暗杀目标。”
　　他念出了自己的死亡名单。
　　杀人越货的买卖，一码归一码，没算上初灵，所以初灵只剩下一颗脑袋他也没管。
　　他的目标很明确就是祝宁，本来想让祝宁被污染物耗死，谁知道她坚持这么久。
　　祝宁注射了强效愈合剂，但这个高科技第一次没有反应，她没止血，鲜血还是在流。
　　她想到了程莫非身上永不痊愈的伤口。
　　当时程莫非是因为腹部伤口不会愈合，才毅然决然走进了777号实验体等死。
　　祝宁问：“是你杀了程莫非？”
　　刺客贴近了立体防御空间，初灵本能厌恶，好像玻璃门外贴着一张跟踪狂的脸。
　　男人的眼珠子转了转，说：“那是我好久之前的目标了。”
　　虽然进入酒店后，依然迷雾重重，很多问题没解决，但起码现在解决了一个。
　　祝宁见到了杀死程莫非的凶手。
　　祝宁：“因为程莫非知道了神降的真相？”
　　永生药业找到了让神降临在世间的方式，他们花了几十年的功夫研究那扇门。
　　他们成功打开了门，但门不可控，创造出了各式各样的怪物，像是打开了异世界的大门，引出了鬼影。
　　鬼影是实验的附属失败品，永生药业花了很多功夫处理这些麻烦。
　　他们一直都没找到合适的实验载体让神真正“出生”。
　　程莫非企图把这个消息告知世人，结果被发现了，永生药业杀了他。
　　这就是九年前发生的事。
　　男人隔着防御空间打量她，像是一只蟒蛇在研究怎么下口方便，心不在焉地回答：“他在临走之前杀了我们部分实验体。”
　　程莫非发现了真相掌握了证据，走之前杀了永生药业的实验体，还杀了三位关键的实验研究员，让永生药业的实验进展停滞了。
　　男人温柔地说：“不是我杀了他哦，是他的上级杀了他。”
　　程莫非是成功的卧底，他利用失败的实验体，在混乱时逃离了酒店，并且在沿途的观测亭用猎魔人专用符号留下警告：
　　前方危险，快走！
　　他明明都已经逃出去了，联系上级之后，上级出卖了他的行踪，程莫非再次遭受了追杀。
　　永生药业最强的刺客追上了他，给了他致命一击，刺伤了他的内脏，不可痊愈如同诅咒。
　　追杀之下，程莫非无路可走。
　　程莫非在临死前发送了消息，九年前就曾警告过世人，不久之后将会迎来末日，103区会在顷刻之间覆灭。
　　程莫非是一个吹哨人，他在荒无人烟的原野上，用最后一丝力气吹下哨声。
　　警告那样嘹亮，响彻荒野，但没有一个人听见。
　　不，有一个人听见了，程莫非的上级背叛了他。
　　最后的吹哨人死亡。
　　213永生药业基金会（十九）这个地方还有……
　　程莫非的死亡真相,手环里的内容就是这个，祝宁亲身经历了一遍。
　　程莫非提醒时一切都还来得及，那时候是最佳介入时机,如果当时捣毁这个实验室,所谓的“神”根本不会“出生”。
　　他甚至阻碍了实验进程，让永生药业多花了九年时间才成功。
　　这九年里,永生药业不断深入，终于在不久之后末日即将到来。
　　程莫非的死毫无意义。
　　徐萌绝对已经看过了手环内容,程莫非临死之前可能还留下了什么。
　　徐萌去哪儿了？
　　祝宁感觉自己体力迅速流失，腹中怪物一直在挤压她,她的肚皮可能要裂开了。
　　一旦裂开,会像是个破了洞的气球，她的心肝脾肺会流一地。
　　原始资料在初灵脑子里,她们必须要杀死污染源出去。
　　时间一分一秒过去了,再不进行就迟了,已经牺牲了这么多人,哪怕祝宁今天死在这儿，资料都必须送走。
　　祝宁问：“你不是污染源？”
　　“别想诈我,”齐刘海男人说：“你很狡猾。”
　　祝宁得到了回答，这人肯定不是污染源,他应该是精心制造了一场污染。
　　这个污染源可能没有理智，已经完全癫狂,或者受制于人。
　　只是隐藏得比较深，一旦找到说不定很容易杀死。
　　这样才能说得通，刺客杀完人之后要考虑如何退场，他一定给自己留了余地。
　　有两种可能，第一种非自然人类打开的污染区域,但这样的话，那个非自然人类应该会出现杀人。
　　但这里的污染物还遵守着某种逻辑，至今没有出现，祝宁的猜测几率很高。
　　祝宁问：“初灵，你们有污染源的线索吗？”
　　初灵看到过资料，但不知道祝宁需要的是哪份资料，“他们的实验进程，用基金会吸纳残次品，先在酒店内部观察，楼下是监控室，有人记载实验体的各项数据，会进行筛选找到最稳定的几个。”
　　“之后让这几个人进行深度实验，最初是看照片，先看一些人畜无害的，比如蝴蝶，勺子，看他们是否能把这些小东西从门后带出来。”
　　这一步可以称作是开门，也可以称作是意识实体化。
　　初灵假装外面的刺客不存在，旁若无人地给祝宁做报告，“如果这一步成功，他们会尝试给他们看神的照片或者原始视频。”
　　这一步祝宁在病房里体验过，有个声音很温和的男人让她看一张神的图片。
　　“这是最容易失败的一步，大部分实验体都在这时候死亡了，他们的死状很惨烈，因为门后的东西会寄生，有些人死的时候面目模糊已经看不出形状。”
　　初灵回想自己之前看到的资料都觉得恶心，继续说：“在这里有两个实验体成功了，实验体怀孕了。”
　　怀孕？
　　付医生临死之前看到的应该就是这个，所以他才会误以为祝宁肚子里的是神。
　　门后的生物会寄生在人体，怀孕的实验体成为了另一道“门”，以繁衍的形式，让神真正降临在人间。
　　祝宁想不通这里面的联系，这样生下来的神是真神吗？
　　能唤醒地下的污染物？
　　而且永生药业是怎么发现这样可以召唤的？谁给他们透露的消息？
　　“我们让祂的灵魂诞生，”防御空间外的男人露出了一个虔诚的表情，竟然主动说：“真正降临在人间。”
　　他是很忠诚的信徒，这个未来注定属于污染物，污染物融合人类是大势所趋。
　　神降临人间之后，会感染所有不洁者，赞美伟大的祂。
　　男人竟然在补充祝宁的猜测，他收起诡异的微笑，提起神时都很尊敬。
　　“我们已经完成了。”他说：“你们来迟了，这里只有一片残骸。”
　　祝宁咬了下牙，真的是疯子，门是什么？
　　虚无的意识，真实的现实，这两者之间需要一道门来连接。
　　这些从门后走出来的“鬼影”，是否能当做是一个“灵体”？
　　地下污染物无意识，只是混沌无序的一团，所以永生药业竟然给污染物创造了一个灵魂。
　　人造的神唤醒了真正的神。
　　永生药业是真正的疯子。
　　祝宁想起楚清的那个实验，777号实验体研究的是污染物和人类之间的母子关系。
　　让黄雅若成为污染物的母亲，逐渐的，那个原本无意识的污染物拥有了智慧，像人一样会呼喊，他一遍一遍叫着黄雅若：
　　妈妈，妈妈我饿了。
　　黄雅若不得不照顾房子，她发现房子像小孩儿一样，智商相当于五岁的孩童。
　　其实早就有了提示，从那个任务中就已经窥见了，永生药业不管是什么派系，一直研究的就是人类是否可以培养污染物的意识。
　　他们要做污染物的母亲。
　　酒店就是一个诞生地，他们完成了生育的过程，培养出了一个真正有自我意识的污染物。
　　他们给地下那个污染物找了一个妈！
　　祝宁想骂人，这什么狗屁科学。
　　污染物赋予一条虫子智慧，而人类又反过来赋予污染物智慧。
　　机械海洋馆污染事件爆发时，在林晓风精神崩溃的同一时间，永生药业基金会内部在“生产”。
　　孕育神的母体分娩。
　　他们要确保神的诞生没有任何干扰，所以不惜牺牲鲍瑞明，成功引爆机械海洋馆，转移了清洁中心所有注意力。
　　为了不引人怀疑，那天酒店内部基本活动甚至都没停止，那天还在举行基金会演讲。
　　讲台上的演讲者激情讲述，想要带领残次品走向光明，殊不知前方是比地狱更恐怖的存在。
　　祝宁和徐萌那天都在基金会现场，她们很快被调走了。
　　之后刚刚出生的“神”，不知道是什么形态，可能只是个卵鞘还需要进一步孵化，祂被接走了。
　　祝宁来迟了，这里只有一片废墟。
　　这个信息对未来阻止末日有什么作用吗？祝宁不是研究员，目前并不知道。
　　她竟然不知道牺牲两条人命的消息有没有用，可能他们只是在做无用功。
　　祝宁定了定神，仔细想着，这样说来，污染源很可能就是那两个怀孕的实验体之一。
　　祝宁问：“哪两个实验体？有编号吗？”
　　男人听到祝宁的询问感觉有点棘手，她这样都还想翻盘？
　　他不会低估自己的任何一个刺杀对象，想翻盘的人证明没绝望。
　　祝宁让他想起了程莫非，程莫非当时已经穷途末路，竟然还走进777号实验体，永久保留了信息。
　　祝宁跟程莫非一样，这种人死也也会让自己死的价值最大。
　　初灵回答：“978号和2054号。”
　　她报出了两个冷冰冰的数字，祝宁没有什么概念，初灵同样也没有，她只是知道了资料。
　　祝宁问：“在哪儿？”
　　初灵：“不知道。”
　　实验资料里没记载，只有干巴巴的数据，初灵完全找不到污染源，不然曹玮也不会最后选择把初灵藏在这儿，他们走到绝境了。
　　但这对祝宁来说不是绝境，污染源可能被隐藏起来了。
　　“就在附近。”祝宁很笃定地说：“这个房间里还有门吗？”
　　“有，里面还有一个。”初灵说。
　　就在这个房间内还有一扇门。
　　他们当时没机会进去看了，初灵止步于此，后来她就进入了休眠状态，对外界一无所知，要不是祝宁使用金属操控，意外让她的头颅震动，她都不会醒来。
　　外面男人阴沉沉地看着祝宁。
　　不知道她该怎么反杀，祝宁已经走进死胡同了，她如果想反杀必须睁开眼，战斗时初灵的眼睛不能代替她自己的眼睛。
　　一旦睁开眼睛就会被感染。
　　如果闭着眼，想冒险一搏，就要解除立体防御空间，刺客守在门口，在解除的一瞬间马上动手。
　　这么窄的地方，杀死祝宁只需要眨个眼睛的功夫。
　　祝宁可没那么好运可以离开。
　　这个情况连初灵都能看清楚，她跟祝宁很近，感觉到祝宁因为受伤体温升高了。
　　这么大面积的伤，无法愈合，都靠黑色粘液止血，祝宁情况很差，她距离完全被污染只有片刻。
　　等等，黑色粘液？
　　初灵极力抬起眼睛，她看不太清晰，但那就是一坨黑色的像是石油一样的液体，从祝宁身上缓缓流出，包裹着祝宁的手臂。
　　黑色粘液一直在试图治愈，虽然这道伤口无法治愈，但也不会让祝宁死于失血过多。
　　这是什么东西？
　　男人皱了下眉，同样看到了黑色粘液，感觉祝宁非常棘手，果然是霍文溪手里的王牌，死前都还能蹦跶两下。
　　祝宁抬起头，她看不见，但黑色粘液看得见，它像是另外一种生物寄居在祝宁身体里。
　　它没有眼睛，但有视力。
　　黑色粘液在祝宁身上越积越多，像是形成了一道石油做成的铠甲，黑色粘液拥有自己的目标，代替自己的主人，形成了一道新的防御。
　　【是否解除立体空间？】系统提示。
　　祝宁点击了是。
　　在解除时，像是一道玻璃墙骤然消失，刺客等的就是这一刻，不论是什么，他只要比祝宁速度更快就行。
　　他的刀延长了，这次刀长一米五，速度快得非人。
　　他很有自信，不会有什么东西比自己的速度更快，黑色粘液缠上了他的刀尖，他感受到了阻力。
　　像是沼泽地一样，粘稠而沉重的液体，让他的刀尖向下移了三寸。
　　刺客的刀第一次偏移了自己的目标，刀锋下压，切开黑色粘液，它切开后，粘液破开一个锋利的口子，很快就重新覆盖。
　　他们仿佛在玩一个奥数题，一边放水一边灌水什么时候能灌满游泳池。
　　这不是最让人在意的，他有一定的心理预期。
　　在同一时间，他突然感觉汗毛立起，刺客的本能在提示他躲闪。
　　他立即松开刀，朝左侧闪开。
　　但背后人的速度竟然跟他一样快，一把黑色的刀捅进他的右肩，距离他的心脏很近，他都能感觉到心脏跳动时擦着刀刃而过。
　　他快速闪过，和祝宁拉开五米远的距离，不可置信地低下头，不是致命伤，但这一刀让他心理上更不自在。
　　一个黑色的人影刚才就贴在自己身后，这个地方还有一位顶级刺客。
　　徐萌。
　　她化作一团浓稠的黑色阴影，静静潜伏在暗处，没有人会注意到一团影子。
　　她很有耐心，跟他拥有相同的速度和实力。
　　她听着祝宁和自己交谈，哪怕讲到程莫非都没露出过马脚，寻找最佳时机。
　　这个世界上最有耐心的一批猎杀者，等待九年的复仇就是为了今天。
　　现在徐萌静静出现在房间内，她的动作很优雅，像是一只黑猫成了精。
　　徐萌怎么在这儿？她不是被污染了吗？
　　214永生药业基金会（二十）对程莫非来说……
　　“祝宁。”
　　祝宁的动作一停,这是她第次被突然点名，第一次是伪装成曹玮的污染物，第二次是初灵,这是唯一一次让她感觉到安全的。
　　徐萌的声音,她出现了。
　　徐萌的所有异能都很适合当刺客，流动的影子，走起路来悄无声息,两把刀。
　　她是猎豹队的队长,清洁中心当年的明星战队，她当领头人,实力毋庸置疑。
　　她才是最强的刺客。
　　徐萌挡在祝宁面前,“去找污染源。”
　　祝宁有点犹豫，徐萌的状态一直不对,她刚才到底被什么东西蛊惑了？
　　祝宁跟徐萌很熟，知道她可能受伤了,她现在是在强撑。
　　徐萌一双眼睛已经成了黄金竖瞳。
　　她不像初灵是机械人，但她有瞳术,比普通人眨眼的频率慢一点,猫可以很长时间保持睁眼。
　　徐萌：“去找污染源，我来解决他,这是命令。”
　　徐萌两只手垂下来两把刀，她要亲手报仇。
　　她要把这个刺客砍碎。
　　祝宁听到这话没有再勉强，她永远都把徐萌当自己队长。
　　徐萌一定也被污染了,祝宁腹部剧痛,在污染区域里遇到凶手，这里的污染源同样没给他们时间。
　　如果不早点找到，祝宁和徐萌都要变成蟑螂人。
　　祝宁必须相信徐萌可以解决这件事,就像当时在荒村徐萌无条件相信自己。
　　她的空间防御已经解开，初灵出声提醒她：“左边走两步，直走。”
　　祝宁迈开腿，她看不见后背，却不必担心，有一阵寒光笼罩在背后，然后砰的一声很快被格挡。
　　徐萌手持双刀站在她身后，除非她死了，不然不会让人通过这扇门。
　　徐萌不会让他再杀死自己的任何一个队友。
　　男人捂着伤口，再次露出诡异的微笑，他看到了自己的对手。
　　好厉害的刺客，他当时看到了徐萌，徐萌看着那扇门怔愣，他还以为这位队长被感染了，没再去管这件事儿，没想到她很快就反应过来。
　　不仅反应过来，还悄无声息隐藏起来。
　　他一直把注意力都放在霍文溪的王牌上，祝宁是杀了鲍瑞明的凶手，结果忽略了徐萌。
　　徐萌真的太容易让人忽略了。
　　棋逢对手让人心里很舒坦，他刺杀这么多年，没见过另一个完美的刺客。
　　矮小的男人舔了下自己的上牙，说：“我好像知道你？”
　　徐萌皱了下眉，她情况不好，跟祝宁一样她也被内部感染了，想象中的恐惧化作实体，一条蛇盘踞在她心脏的位置，她现在行动时心脏抽痛。
　　但徐萌善于伪装，连一点破绽都没露出来。
　　两人没有动作，仿佛两头猎豹相遇，原地迈着步子，目光紧紧锁住猎物，在彼此估算对方的实力。
　　男人用短匕首的刀把敲了下自己的额头，好像突然想起来似得，“我记得，他死之前好像想给谁打个电话来着？”
　　程莫非被一路追杀，他一直跟在程莫非的身后，程莫非刚开始逃亡时还算有逻辑，几个落脚点都很有意思。
　　程莫非跌跌撞撞走进了一条窄巷，他跟着一起过去，感觉程莫非很莫名其妙，他为什么要进入这里？
　　那是个贫民窟，大部分人都搬走了，街口有一个公共电话亭。
　　很古老的玩意儿，程莫非曾经推开过电话亭的门，上面留下了一个血手印。
　　他过去的时候程莫非已经离开了，听筒挂下来摇摇晃晃，里面传来忙音。
　　屏幕上连一个数字都没有。
　　程莫非当时猜测自己被监视了，明明都已经走进了电话亭，想要拨打徐萌的通讯，他闭着眼都记得那串数字。
　　他想告诉徐萌一些事儿，但他的手指迟迟没有按下，不是因为背后有人追杀他。
　　而是他害怕把火惹到徐萌身上。
　　永生药业太麻烦了，他们想杀一个人可以做到悄无声息，猎豹队其他四人最好永远都不用知道他的任务内容。
　　程莫非太了解猎豹队了，他们会赌上性命为自己报仇。
　　程莫非摇了下头，感觉自己是快死了，所以脑子不清醒，竟然想要去联络队长。
　　他想告诉徐萌什么呢？
　　把这一切都和盘托出吗？说出自己的遗言吗？
　　他没有遗言。
　　他这样的人不应该留下遗言，程莫非扔下听筒，继续向前。
　　他走进了一个废弃的工厂，背后就是追杀的人，最好的刺客已经赶到，还带了两个人。
　　他都听到了人的脚步声，那时候他就规划好了自己的死亡。
　　程莫非的后半截资料没来得及发送出去，上半截资料有关神降，后半份资料下了一个结论，还有零散的视频和图片证据。
　　最重要的是，里面有除了基金会以外的更全面的信息。
　　永生药业几个研究所的研究进度都在。
　　程莫非之前联络过上级，很快就遭到追杀，让他怀疑清洁中心有叛徒。
　　他不知道后半截资料还能发给谁。
　　于是他联络了一个当时不存在的人，一个他期待可以把真相带出的人。
　　“你好，我不知道你是谁，希望你是清洁中心的……”这是他录下的第一段话。
　　九年之后，祝宁进入实验体，见到了变成蜗牛人的程莫非。
　　录制完成视频之后，程莫非再次想过要不要给徐萌留下什么话，他真的想再听一次徐萌的声音。
　　听一次就行，不用叫他的名字，听到呼吸声也行。
　　但这次他很快就放弃了，及时克制自己不合时宜的举动。
　　程莫非在进入777号实验体之前犹豫过，他停在绿色的门前，上面挂着一个牌子，写着温馨小屋。
　　他承认自己不是圣人，当然会犹豫，他进入之后追杀者无法进入，同样的，程莫非将再也不能出去。
　　他会成为777号实验体的食物。
　　就像是一只兔子，前方是鳄鱼张开了嘴，尖利的牙齿已经对准了自己，你要不要进去？
　　最终程莫非打开了门，走进了777号实验体。
　　果然，进入之后就出不去了，温馨的房子里爬满了蜗牛。
　　程莫非之前也想买房，他接受这个任务有个很重要的原因，奖金很高，会给他第一区的通行证。
　　到时候整个猎豹队五人可以搬到最安全的神国，不用再打打杀杀。
　　程莫非在鬼屋一样的温馨小屋，打量着那些精心布置的家具，房主的品味真好啊，一看就是花了心思的。
　　让他想到其实不需要什么神国的安全屋，这样的小屋也很好。
　　果然是他贪心。
　　程莫非本来想看一眼外面的天空，可窗外唯有一片死寂。
　　陪伴他的是污染区域的标志，那些灰黑色的线条。
　　程莫非腹部鲜血不再流，房子污染了他，他感觉到背后很痒，脊椎的形状发生变化，有什么东西鼓鼓囊囊的，马上就要挤破他的外套。
　　透明的蜗牛壳突破了桎梏，很疼，他没有选择及时自杀，而是经历了自己变成污染物的全过程。
　　他的额头抵在地上，他想到了猎豹队，那时候他们经常有事儿没事儿聚集在一起。
　　一旦集体休假会找个有山有水的地方度假，他们去过最接近自然的一处风景区。
　　这是有钱人才敢来消费的，模拟真正的自然。
　　谢家祖喝着啤酒叼着烟，他像个熟练的烧烤摊师傅，就差喊一声：“羊肉串要不要？”
　　大橘就守在烧烤炉前，眼睛直勾勾盯着一串烤翅，她太馋了。
　　“鸡翅，我要第一串。”大橘说。
　　山猫在一旁看着他们，他不太喜欢说话，耐心切水果，山猫喜欢把苹果切成小兔子形状。
　　他们常常取笑山猫幼稚，大橘都说谁娶了山猫一定很幸福。
　　队长呢？徐萌当时在哪儿？
　　徐萌穿着一件T恤，上面印着的好像是个摇滚乐队，她在副脑上操作着。
　　程莫非出声提醒，“你怎么休假还忙工作？别看了。”
　　徐萌本来想反驳，觉得有道理，她扣下副脑，问：“你刚才想跟我说什么来着？”
　　程莫非刚才说有话想跟她说，程莫非本来都脱口而出了，看着徐萌的眼睛，说出来的话是：“这件衣服上是谁啊？”
　　程莫非问出后，马上听到背后谢家祖嘘了一声。
　　大橘见怪不怪，注意力都在烤串上，“我的，是我的。”
　　徐萌低头看了一眼自己的衣服，说：“很小众的，你不认识。”
　　程莫非哦了一声，徐萌又说：“回头把歌分享给你。”
　　程莫非抬起头，眼睛都亮了。
　　“拍照！”谢家祖说：“快快快！来拍照！”
　　大橘如愿以偿拿到了第一串烤翅，他们每次度假都会合影，五个人聚在一起。
　　猎豹队亲如兄弟姐妹，都不是自然人，没有血缘上的家人，他们就是彼此的家人。
　　智能拍摄机器按下快门，一张照片被定格下来。
　　临死之前，程莫非想到的是那一瞬间，仿佛时光被永久定格。
　　那天天气真好。
　　对程莫非来说是很重要的一天，但此时他没感受到炎热的夏季，777号实验体适合蜗牛生长，是阴冷而潮湿的。
　　程莫非反应过来时，自己趴在地板上，嘴角的微笑定格，渐渐地，程莫非瞳孔中的光亮消散。
　　在无人知晓的时刻，程莫非成了一只蜗牛。
　　现在他的遗物在徐萌身上，冰冷的手环被徐萌捂热了，甚至有些烫手。
　　那天对于徐萌来说不算多重要，在复仇计划中很容易被遗忘，她花了很长时间才想起来，想到了手环的密码。
　　徐萌手里拿着刀，看到了杀死程莫非最直接的凶手。
　　那是个长得很怪异的男人，留着可笑的齐刘海，像是个疯子，竟然露出了兴奋的微笑。
　　就是他给了程莫非致命一击。
　　“说起来，我还和他当过一段时间同事，”男人笑得很含蓄：“可是好兄弟啊，我们那时候还一起喝酒呢。”
　　程莫非在永生药业的称号叫肥猫，猎豹队之间有私下的称呼，只有没人的时候才这么称呼彼此。
　　程莫非进入永生药业，他怕自己卧底的时间久了，会忘记自己是谁，所以他说自己的代号叫肥猫。
　　这让人纳闷儿了很久，程莫非又不胖，为什么叫肥猫。
　　程莫非很适合当卧底，他的性格百搭，很快就跟人混成一片了。
　　他进入酒店地下，这里暗无天日，有时候跟几个人相约去喝酒反而放松点。
　　当卧底不是要全盘扮演，必须要“真实”扮演自己人格的一部分来换取信任，渐渐地他忘记自己是猎豹队的程莫非，还真的以为自己是永生药业的肥猫。
　　一次他们喝了酒，几个人凑在一起，喝多了就会聊女人。
　　他们当时有个队友看上了一个实验体，几个人凑在一起开荤段子。
　　程莫非很厌恶这种场合，有人问你是不是有喜欢的姑娘了。
　　“嗯，有了。”程莫非说。
　　“他说他有喜欢的人了，哈哈哈哈哈哈——”地下污染区域中，刺客想到很有趣的事儿，笑得上气不接下气，问：“不会是你吧？”
　　徐萌的胸口剧烈起伏着，心脏上缠绕着的蛇像是要把她绞碎。
　　程莫非想要说出的话将会永远成为秘密。
　　杀人诛心，刺客不会说废话，这是要让徐萌情绪波动露出破绽。
　　刺客对决第一战一定是心理战。
　　刺客收起笑容，叹了口气，“卧底有喜欢的人，一般都是要倒霉的，你害死了他。”
　　他说的真情实意，观察着徐萌细微的动作。
　　他想看到徐萌恼羞成怒，失控动手，情绪差的那个人绝对是输家。
　　但徐萌没有，她都快把刀柄捏烂了，连一句反驳都没有，好可怕的情绪控制力。
　　直到现在徐萌才露出一个冷笑，她冷冷地说：“你说完了吗？”
　　215永生药业基金会（二十一）她高举的刀……
　　大多数刺客都没有姓名。
　　他曾经杀死过程莫非,死在他手里的人数都数不过来。
　　他这次是第一次遇到另一个刺客。
　　徐萌化作一道残影猛地向他袭来，她没有声音，像是一道浓墨重彩的影子。
　　当——
　　两把刀在半空中相撞,他抬头看到近在咫尺的一个黑色头盔。
　　真有意思，徐萌出任务佩戴的都不是猎魔人的头盔,是清理者的黑色头盔。
　　他仿佛能够透过头盔看到黑色面板后,徐萌的黄金瞳像是猫一样收缩成一道竖瞳。
　　这里又不是普通的试炼场，这是一个S级污染区域,拖得越久越容易被污染。
　　他们是在一个陷阱里挣扎要弄死对方。
　　徐萌不能眨眼,四周都是污染物，她需要一边提防被感染一边出手。
　　徐萌的右腿一压,凌空跃起,他们在半空中交手,利用污染区域的地势躲闪，双方的速度都快得可怕。
　　抛开所有,单独从战斗角度来看,这是绝佳的刺客对决,每一招都很精彩，旁人根本看不清两人的步骤。
　　砰——
　　他后退着,一脚抵着墙根，止住自己的身体。
　　他擦了下嘴角的鲜血，徐萌比程莫非要难缠得多,可怕的耐心和情绪控制力,不愧是猎豹队的队长。
　　不论他说什么都动摇不了徐萌的意志，不论怎么刺激她都能保持平静。
　　他低估了一个复仇者的内心，一个人能静静蛰伏九年，她就不会是个容易动摇的人。
　　徐萌根本不给他喘息的机会,已经极速袭来。他被逼到角落，身上落了三道伤口，影子凝结而成的刀很冷，切开了他的骨头。
　　他矮小的身体明明善于躲避，这时候却无法躲开，无论他从哪里角度试图逃离都会被徐萌一刀拦住。
　　他能看到周围的污染物，他们垂眸看着他，这些人都是曾经被污染的实验研究员。
　　他们看自己的目光像是在看食物，污染区域就是这样，他们会抓紧每一个机会将人同化成污染物。
　　他的身体被大力压制到墙上，脆弱的墙壁被砸出一道裂缝，一把肃杀的刀已经举到头顶，徐萌是他见过用刀用的最好的人。
　　他自己就是刺客，知道这把刀落下来的速度不会超过一秒，他们杀人的速度就是按秒算的。
　　四周的空气在霎那间仿佛静止了，但他没有挣扎，反而抬起头。
　　噗嗤一声——
　　徐萌的刀高高举起，但举起的刀没有落下，一把短匕首从背后穿过她的腹部。
　　她那时都没感觉到疼痛，腹部看到一个雪亮的刀刃，鲜血顺着刀尖流下。
　　她的防护服破损了。
　　徐萌背后站着一个人，另一个灰色的刺客出现在她背后。
　　这个矮小的男人的异能，他可以凝结出一个傀儡。
　　刺客的必杀技只有在濒死之前才会暴露，他很少用到这一招。
　　他被逼到角落是等待这一刻，刺客没有姓名，但他们有保命的绝招。
　　“这里是个陷阱，你怎么不信呢？”矮小的男人露出一个冷笑，转动着刀锋，他没带防护面具，露出来的微笑极其嘲讽。
　　他是非自然人类，在污染区域比普通人难感染多了。
　　他不知道徐萌是哪里来的底气，发疯了吗？选择在一个污染区域刺杀非自然人类。
　　他想跟徐萌说，你选错地点了，没选对有利的主场，再高的实力也没用。
　　徐萌前后两个人，一个本尊，一个傀儡，背后的傀儡更冰冷，像个阴沉的影子一样贴着她，她一个人挡不住两个人。
　　地下污染区域，周围都是污染物，祝宁已经离开，她连个帮手都没有。
　　她在剧痛时甚至不能眨眼。
　　但她没有退，保持着姿势，冷酷得像一座墓碑。
　　刺客皱了下眉，他只要再补一刀徐萌就死了，他造成的伤口无法愈合，除非他本人死了。
　　所以他不看好徐萌和祝宁，祝宁刚才也受伤了，带着一个永不愈合的伤口就算走出污染区域又能怎么样？
　　如今徐萌腹部流出的鲜血本来是血红色的，那还是正常人类的鲜血颜色，但逐渐变成了黑色。
　　黑色的鲜血像是影子的残片，他看不到的地方，徐萌的眼睛亮到惊人。
　　异化。
　　他再明白不过，徐萌竟然异化了。
　　所有异能者都在异化的边缘游走，官方说他们是被污染但保持理智的污染物。
　　当无法保持理智，或者污染加深时，他们会进入异化状态。
　　每个异能者脑子里都有个保险栓，在正常与污染物之间游离。
　　现在徐萌打开了保险栓。
　　他看不到徐萌真正的眼神，但能猜到，濒死猎物爆发出的最后一击，是我要死也要带你一起死。
　　实验室内站满了污染物，他们闻到了猎物的气息，就像是鲨鱼闻到了鲜血。
　　异化的人会无限接近于污染，在污染物看来，他们都是猎物。
　　他看出了徐萌想拖他一起死的决心，他可不想跟徐萌一起死在这儿，变成一个只会满地乱爬的蟑螂人。
　　不得不承认，他很难在徐萌手上讨到任何便宜，过往的丰富经验让他很快就能审时度势。
　　这人他刺杀不了，任务失败了。
　　虽然不想承认但这就是事实，他需要及时撤退，这个活他干不来，爱谁干谁干。
　　他想收刀，但刀被一股巨力拉扯着，他的傀儡竟然无法抽出。
　　站在徐萌背后的傀儡，本来和徐萌相贴，现在他的刀像是捅进了沼泽地，被拉扯着，傀儡的刀和手臂竟然都陷入了徐萌的身体里。
　　徐萌在吞噬他。
　　他终于感到一阵恐慌，一般来说他以自己为诱饵，让傀儡动手杀人百发百中，从未失手。
　　这种战略一旦失手自己就陷入敌人的陷阱。
　　现在他想逃离已经来不及了，徐萌身上的黑色阴影在分泌，如果黑猫炸起的尖锐黑毛，像是无数根利刃一样扎下。
　　连空气都微微发生了改变。
　　黑色的利刃将他钉入墙壁，像是被固定的昆虫标本，他反应过来时已经无法后退。
　　徐萌甚至不跟他多说一句话，她不想知道他的过去，不想知道任何多余的话，所以他连试图挣扎的机会都没有。
　　她唯一的执念是要杀了他，为这九年的仇恨画一个句号。
　　她是猎豹队的队长，给人当队长就要负责。
　　责任压在她身上，程莫非临死之前拖着蜗牛壳，徐萌也背负着同样的壳。
　　这东西太沉重了，九年的时间，压在身上时像是背负了一座山，她想要求一个真相，想要公平。
　　她只能拖动着脚步一点点向前，她从未退缩过，在这一刻也没退。
　　她遵守着世间最朴素的信条：杀了人需要用命来偿。
　　她高举的刀终于落下。
　　……
　　呼——
　　祝宁的脚步一停，她听到了一阵很轻的风声。
　　祝宁已经进入了门后，她看不见，整个世界一片漆黑，反而听力被放大了。
　　她刚开始能听到背后的声音，他们之间的对决比普通人声音轻多了，祝宁隐约能听到，光从声音来判断都感觉到战斗很残酷。
　　祝宁心跳很快，不知道为什么，她不想去找污染源了，她想回去看看。
　　“祝宁？”初灵问：“你怎么了？”
　　祝宁僵着，从未有这种渴望想回头，徐萌刚才说让她去找污染源。
　　徐萌是她的队长，她不应该违背队长的命令，她应该去执行任务。
　　祝宁抵抗着心中莫名的躁动，问：“现在什么样？”
　　赶紧让她结束吧，全身的细胞都在催促她快点，赶快找到污染源，杀了污染源早点从这个鬼地方出去。
　　她们还有很多事儿没干呢，祝宁还没问徐萌为什么不给自己看程莫非的手环。
　　徐萌还欠自己一个解释。
　　祝宁凝神，把所有注意力都放在污染区域里。
　　初灵不懂祝宁的状态，很谨慎地说：“屋子里没有污染物，眼前有扇门，门缝里……”她沉默了下，说：“有红色的光。”
　　初灵看到红光特别不舒服，她感觉这是一种感染方式，她作为祝宁的眼睛不能让她挪开目光。
　　之前见了那么多可怕的污染物，现在完全空了反而让人觉得有鬼。
　　“正对门的地方是一扇玻璃，有操控台，玻璃后面好像有东西，有点朦胧，我看不见。”初灵说：“你往前走点。”
　　这个实验室应该就是最后的地点，一般来说接近污染源很危险，这地儿连个污染物都没有。
　　初灵想看到玻璃后是什么。
　　祝宁往前走了两步，让初灵能看见。
　　初灵没有四肢，最灵活的部位就是眼睛了，祝宁抱着人头走到玻璃窗旁，她们像是站在悬崖边。
　　初灵在看之前做好了心理准备，她都做好了最坏的打算可能会被污染。
　　但出乎意料，地下什么都没有。
　　玻璃窗后是一个深坑，地上有一些废弃的锁链，锁链有人的小臂那么粗，但原本应该被观察的实验体消失了。
　　实验观察台竟然也是空的。
　　唯一有异样的是，这里充斥着红色的光芒，从玻璃窗后隐隐透露出来。
　　除灵还以为会看到一个实验品，起码会有怪物来攻击。
　　初灵：“……什么都没有？只有红光。”
　　她有些不确定，为什么什么都没有？
　　她们是不是找错方向了？这时候已经没有时间重新寻找了，污染源到底在哪儿？
　　初灵偏了下视线，不敢长期注视，说：“真的，只有光。”
　　祝宁听到红光感觉很棘手，霍文溪带来的墙外录像带里也是红光，之后那些调查员就被污染了。
　　她突然有个不好的猜测，是她太自信了，如果这个地方的污染源她找不到怎么办？如果这里是个死局怎么办？
　　祝宁：“我下去看看。”
　　初灵问：“你确定？”
　　她有直觉，地下一定很麻烦，那里尤其危险。
　　祝宁在初灵的指导下摸索到门把手，她已经打开了门，即使闭着眼也感知到了微弱的红光。
　　祝宁确定，徐萌还在等她。
　　216永生药业基金会（二十二）留着吧，当……
　　祝宁走进门后,地下是个更深的坑，边缘垂着一条铁质楼梯，她太着急,甚至没有走楼梯，直接用重力无视技能下来。
　　到达目的地了,四周都是红色的光。
　　祝宁带着初灵在地下巡视,近距离看深坑里的铁链，项圈上刻着一行字：0978号。
　　这是实验体序号,她们猜测过污染源可能是分娩神的“母体”。
　　资料里显示,有两个实验体怀孕了,一个就是0978号。
　　但这里是空的，她们搜了每一个角落,什么都没有。
　　她们越走就越失望,初灵的眼睛被红光刺激流出眼泪，问：“为什么什么都没有？”
　　怎么会这样？所有污染区域都有污染源,这里只有一个空位。
　　祝宁想睁开眼，她的世界里一片朦朦胧胧的红，听着初灵的话有些反应不过来。
　　她寻找污染源的思路第一次出了差错。
　　徐萌用命替她挡住了刺客,祝宁才得以进入这个地方,但只看到了一片空白。
　　祝宁脑子一时间懵了，为什么什么都没有？
　　她半蹲下来摸索着铁链上的编号,此时一动不动，她不知道向前还是该后退。
　　“祝宁……”初灵说：“要不回去吧？”
　　回去找徐萌，起码帮徐萌杀了刺杀者,或者再找找其他线索。
　　祝宁僵着，没时间了，她们根本没法走回头路,腹中鬼手膨胀生长，她早就被内部感染，坚持到现在快到极限，鬼手和心肝脾肺挤在一起，很容易爆开。
　　肚皮发出很脆的响声，像是成熟的西瓜裂开了微小的缝隙，祝宁捂住自己的小腹，马上就有怪物从她身体里出来了，她不想让初灵担心，连痛哼都咽进喉咙。
　　冷静点，祝宁，仔细想想哪里出了错？
　　祝宁在剧痛中回想自己进入之后的所有遭遇，她应该体验了污染源的过去，推测没有错才对。
　　那个刺客必须要考虑后路，绝对不会给自己设置死局，杀死污染源的方式应该不难，甚至更简单。
　　假设刺客完成了任务，成功杀了徐萌和祝宁，他准备从污染区域里安然撤离。
　　他会给自己留下一个逃脱按钮，在哪儿？
　　噗嗤一声——
　　一根手指已经戳破了祝宁的防护服，两只手像是扒着电梯门一样扒着祝宁的肚皮。
　　它快出来了。
　　祝宁会沦为污染区域的养料，祝宁原本是蹲着看地下的铁链，现在根本支撑不住，单手扶着地。
　　祝宁疼得半蜷着身体，惨叫一声，然后又立即咬着牙，死死压抑。
　　祝宁抱不住初灵了，一个机械人头咕噜噜滚远，初灵双目圆睁，有点不敢相信自己看到了什么，一只手从祝宁的肚子里爬出来。
　　防护服破损，苍白的鬼手上带着鲜血，她目睹了一场开膛破肚。
　　或者说目睹了一场另类的分娩。
　　祝宁冷汗直流，止不住的疼，被人千刀万剐都没这么疼，她正在经历世界上最严厉的酷刑。
　　鬼手很长，吸收着她的养分正在长大，最初是一双手，然后伸出手臂。
　　她伏在地上，进入污染区域后会体验到污染源的过去，祝宁还差一个步骤没体验过，分娩。
　　祝宁眼皮子快速颤抖，她已经控制不住吼叫。
　　腹部又胀又疼，里面的内脏无处安放，不知道疼痛何时停止，好像会持续终身。
　　精神值还剩下51%，濒临崩溃，她快不行了。
　　祝宁的手在地上抓出五指的痕迹。
　　地面上已经有指痕，她的抓痕覆盖在上面，曾经也有人这样疼得抓地。
　　祝宁摸着指痕，仿佛跟当时绑在这儿的实验体完全共情，她转过身，仰躺在地上。
　　畸胎与她相连，这个举动疼得她眼前发黑，她想给自己一枪结束生命。
　　祝宁满身都是汗，像是浸泡在海底，初灵不知道怎么帮她，急地大喊祝宁的名字。
　　祝宁之前的猜测没有错，污染源应该就在这儿，只不过她们看不见。
　　祝宁伸出手，因为疼痛而无法准确地执行，咔哒一声，在初灵的惊呼中祝宁打开了头盔的暗扣。
　　她摘掉了头盔。
　　初灵一直在叫祝宁，让她不要被污染，但祝宁听不见，只能感觉到一个人在耳边大吼大叫。
　　她无法逃避，不能躲在黑暗中，必须直视。
　　祝宁脸上全是汗，鼻梁上蒙着一条黑色的布条，已经被泪水和汗水打湿变得沉甸甸的。
　　她睁开了眼睛。
　　第一眼是刺目的红光，好红啊，像是泡进了血池。
　　祝宁低下头，第一反应是去看自己的腹部，刚好看到两条手臂从肚子里剖出，祝宁在那一刻明白，可能不只是手，她身体里会长出一个新的人。
　　一个雪白而干净的新人类将会借着她的身体诞生在这个世界上，她只是这个人类的容器。
　　精神冲击力太大了，作为人类根本无法接受自己的身体被改造成这样。
　　她想吐。
　　思考，祝宁强迫自己思考，徐萌还在等她，她要带仅剩的三个人出去。
　　她木然地目视上方，在这里，眼睛就是开关，她注视了很久很久，久到自己撑不住了。
　　她轻轻眨了下眼，只需要一瞬。
　　这里不是什么都没有，只是初灵保持睁眼的状态下看不见，祝宁在闭着眼的情况下也同样看不见。
　　污染源躲起来了，祝宁必须眨眼才能看到。
　　眼皮开合，如同快门捕捉，一个巨物出现在祝宁上方，阴影将她完全笼罩，祝宁只能看到一角。
　　为了看的更清楚，她打开了上帝视角。
　　以一个旁观者的角度重新看待这一切，她的上方是一个庞大的蟑螂人，如同一艘巨大的军用武器。
　　蟑螂人纤细的四肢支起，四根支柱般撑着自己的身体，扁平黑亮的蟑螂甲壳像一朵乌云一样飘荡在上方。
　　巨大的蟑螂人脑袋低垂着，脸色那么苍白，祝宁看到了她的脸，只是个十几岁的小姑娘，一头自然小卷毛，娃娃脸，看着太年轻了，比她的年纪还小。
　　污染源情绪完全崩溃，她一点意识都没有，是个彻头彻尾丑陋的怪物。
　　蟑螂人的腹部空荡荡的，有一个破洞，原本放置卵鞘的位置被挖空了。
　　蟑螂人无法说话，无法移动，只能转动着眼球。
　　祝宁进入过这么多污染区域，污染源一般都有自己的诉求，他们有怨气，会大声说出自己平日里不敢说的话。
　　眼前的污染源没有，因为蟑螂根本不会叫，她一双死寂而绝望的眼睛看着祝宁。
　　污染源的头颅垂下，过分巨大的生物，一举一动都带着压迫感，她伸出一只手就能把祝宁捏死。
　　祝宁没躲，她没力气躲开了，蟑螂人的脸颊紧紧贴着祝宁的脸，散发着冰冷和腐臭的气息。
　　蟑螂人没有攻击，作为一个S级污染源，她出奇得温顺，简直是整个酒店里最没杀伤力的生物。
　　祝宁颤抖着伸出手，覆盖在蟑螂人的额头，阅读了她的记忆。
　　蟑螂人的一生。
　　污染源情绪失控，祝宁阅读的记忆分散，不断闪烁着，她只能去拼凑。
　　那是个留着自然卷短发的小姑娘，动起来的时候，小卷毛很蓬松地会晃动。
　　她住在垃圾山后的棚屋里，在无人照料的情况下野蛮生长，家具是垃圾山捡来的，食物是老天爷赏饭吃，今天倒什么垃圾吃什么。
　　人类部分资源过剩，她靠着这些垃圾竟然能苟活。
　　她时常想，自己跟蟑螂有什么区别呢？
　　有一天，她在路边广告牌上看到了永生药业基金会在招募实验体。
　　只要参与实验就能活下去，终生免费的，实验成功后会有永生药业的股票，相当于一夜之间改写命运。
　　诱惑这么大，一般都是骗局，她当时不在乎，骗子就骗子吧。
　　她报名了，像是坐在赌桌上，参与了一场有关人类命运的盛大赌博。
　　她坐在赌桌前时很自信，自己没有可以输掉的东西了。
　　每个人都是抱着这个目的走进的酒店，他们走进会议室里，参加基金会演讲，所有人都抬着头，几乎贪婪地看着演讲者。
　　“我将带着残次品走向世界。”
　　“凭什么一等公民可以享福，残次品就要等死！我们不死！”
　　演讲者对着话筒大吼，下面的听众很振奋，她被氛围鼓动，也举起自己的手臂，高声呼喊：“我们不死！”
　　我们不死！
　　所以她在活动结束之后报名了，把报名表交给了工作人员，里面写着她的姓名：柳柳。
　　很简单的资料，十五岁，性别女，剩余寿命9个月。
　　柳柳之前在网上看到过精英的简历，上面写的内容很丰富，毕业于什么院校，参与什么行动，获得过什么荣誉，写满了整整三页纸。
　　但柳柳的履历只有短短一行，太苍白了，让她不好意思递出去。
　　工作人员把履历收起，对她露出了一个标准的微笑，仿佛她是什么尊贵的客人。
　　她从来没被人这么敬重地对待过，一时间有些惶恐。
　　后来她住进了一间很漂亮的房间，门口写着909房。
　　任务很简单，吃药，记录用药反应，对她来说实在是过分轻松了。
　　每天都有人收起她的脏衣服，有人送餐，她尝试着提出一些要求，他们都会满足。
　　比如她说自己中午想吃牛肉，午饭真的是牛肉。
　　柳柳被困在狭窄的房间里，没有感觉自己在坐牢，反而感觉自己很舒服。
　　她的想象力匮乏，住在神国的一等人是不是过得这样的生活？皇帝应该也就这样了吧？
　　可能会过得比她稍微好点。
　　那段时间真幸福啊。
　　但好景不长，她看到幻觉的现象越来越严重了，她有点想离开。
　　“叫柳柳是吗？”门口出现了一个穿白大褂的人，说：“你愿意参与深度实验吗？你可能会接近永生。”
　　永生？
　　她只是想延续寿命，永生是不是太长了？她都没概念啊，永生是多长呢？
　　她想拒绝，但已经说不出话了，她的意识逐渐模糊，然后被身穿白大褂的人带走。
　　再次醒来时，她在一间医院里，接受着诡异的实验。
　　柳柳反应过来这里是个骗局，她试图想要逃跑，她有一天跑到走廊，从窗户看出去。
　　外面没有蓝天白云，医院建立在地下，她像个虫子一样被埋在地底了！
　　柳柳惊慌失措，很快被安保队带回病房。
　　“你需要安静。”他们注射了不明液体。
　　柳柳绝望了，她记得自己的寿命只有九个月，人生中第一次期待那一天早点到来。
　　让她去死吧，她不想再接受实验了。
　　一个月过去了，两个月过去了，她每天数着时间过日子，每天接受实验时都会问：今天是几号？
　　研究员耐心告诉她，她就不再吵闹，安安静静配合。
　　但九个月过去了，她没有死亡。
　　一年过去了，她还活着。
　　她感到绝望从内部散播出来，两年过去，她还在实验室，后来她连日期都不问了。
　　其他实验体来了又走，大部分人是蒙着白布被抬出去的。
　　她照镜子发现自己变得越来越诡异，手臂变长了。
　　又细又长，很苍白，像是螳螂，后来她的后背越来越痒，整个背脊都变成了黑亮的颜色，摸上去像是一层甲壳。
　　哦，不是螳螂，她变成蟑螂了啊。
　　她慢吞吞地想着，甚至没感到惊慌，配合实验这么久，她被改造成什么都不意外。
　　她甚至哈哈大笑，精神濒临崩溃，她可能疯了，但自己不知道。
　　还能多苦呢？她不知道也不想知道。
　　有一天，有人推开她的房门，大喊：“恭喜你！你怀孕了！还有另一个人，你们很幸运，成为了神的母亲。”
　　柳柳原地愣了一会儿，一直都没说话，直到感觉到脸上冰凉凉的，她哭了。
　　她以为自己不会哭了，但还是哭了。
　　她发疯一样大喊，配合了很久，在那时忍不住了，凭什么还要带一个新生命来受苦？
　　柳柳锤着自己的肚子，但有人按住了她，沉重的锁链套在她脖子上，锁紧了她的四肢。
　　项圈上有一行数字：0978号。
　　她连姓名都没了，只留下了一个代号，这个数字就是她自己。
　　她的肚子越来越大，每天都有人观察记录走动，她伏在地下，一动不能动。
　　已经是个蟑螂人了，偏偏还能保有人类的意志。
　　后来就是怀孕，分娩，她麻木地经历这一切，太痛苦了，只能假设自己灵魂出窍，受苦的不是自己。
　　她疼得撕心裂肺，在地上留下指痕，实验室里都是惨叫声，她想逃离，但是脖子和四肢被人绑住。
　　她无路可逃，不论她朝哪个方向看，所有屏幕都在播放“神迹”。
　　满地都是红光，闭上眼红色的光芒也会从缝隙中钻入。
　　“神要来临了。”
　　“赞美伟大的祂。”
　　玻璃窗后站着密密麻麻的人影，她看不到具体的面容，每一个人的脸上都戴着同一个表情，兴奋而诡异的微笑。
　　所有人都在齐声默念，赞美伟大的祂。
　　明明遭受痛苦的是自己，赞美的却是伟大的祂。
　　她后背是蟑螂的甲壳，肚子被内部撕裂，一个卵鞘艰难地通过。
　　粘稠的液体混杂着鲜血，她听到黏腻的响声，卵鞘掉在地上。
　　一时间周围呼吸都静止了，研究员和信徒都在围观这一场盛宴。
　　这个世界上最伟大的诞生仪式，每一个旁观者都庆幸自己在场。
　　在一阵死寂的沉默后，是无数掌声响起。
　　“成功了！”有人喜极而泣：“我们成功！”
　　他们互相拥抱，兴奋地大叫，欢呼声响彻实验室，有些人激动地连话都说不出来。
　　为了神降，付出了前后几十年的时间，三代人的心血，死了多少实验体和研究员。
　　他们每个人的目光都是圣洁的，无可挑剔的纯真。
　　有人走下楼梯，两个穿着防护服的人摸到了卵鞘，在摸到的瞬间他们激动地在颤抖，哪怕他们的亲生孩子诞生都没有这么激动过。
　　神，他们摸到了神。
　　卵鞘里传来了微弱的心跳声，证明这是个活物，他们获得了神的婴儿，赋予了神的灵魂。
　　研究员小心翼翼把卵鞘捧到一个培养皿里，她的眼珠子麻木地转动，看到卵鞘漂浮在液体中，那是她第一次好好看着自己诞生出来的生命。
　　真奇怪啊，明明是被迫的，明明是一场残忍的酷刑，但在看到卵鞘的时候，她脑子里会有不舍。
　　仿佛那真是她精心孕育的孩子。
　　很快她连卵鞘都看不见了，培养皿被放置在一个特质的铁箱中，外层有三道防护，他们把“神”留在最安全的地方。
　　身穿防护服的人没有回头看一眼她，那只是一个面目扭曲的蟑螂人，长得那么畸形。
　　蟑螂无处不在，成群聚集，没智商没脑子，可以一脚踩死，迸发出的粘液还会弄脏了自己的鞋底。
　　真恶心啊。
　　她觉得自己的命运到头了，如果她真的是蟑螂，只是寄生蜂的代/孕身体，一个廉价的工具。
　　作为工具，她完成了自己的使命，应该可以被当做一只蟑螂踩碎扔掉。
　　她不想当0978号，她想当柳柳。
　　有人问：“0978号怎么办？处理了吗？还是别留把柄比较好。”
　　柳柳闭着眼，等待命运的铡刀降临。
　　她看不见研究员的脸，在她看来都长着一个样，那天她看到了一件红色大衣的一角，在身穿白大褂的研究员中显得很突兀，像是鲜血一样的红，那似乎是个女人。
　　身穿红色大衣的女人思索着，她不说话没人敢说话，最后她用冰到极致的声音说：“留着吧，当个陷阱。”
　　217永生药业基金会（二十三）队长，我带……
　　祝宁在柳柳记忆里看到的红衣女人是苏何,她把柳柳做成了陷阱。
　　祝宁才看到柳柳身上扎着很多管子，源源不断的药剂在供应她，像是锁链一样将她紧紧锁住。
　　他们控制了柳柳,永生药业已经可以精准计算什么时候会完全崩溃成为污染区域。
　　通过注射强效精神愈合剂麻痹神经，一直保持在混沌状态，然后让她在最合适的时机完全崩溃，污染区域就形成了。
　　这种崩溃方式等同于给自己留了个安全通道，因为污染源崩溃也不是无序的，最后只要杀了柳柳就能离开。
　　如果祝宁砍断这些连接在身上的管子,柳柳会完全崩溃,到时候污染区域就不可控了。
　　神的母亲,只是在模糊无意识状态下就这么恐怖,杀了付医生和曹玮,初灵只剩下一个脑袋,祝宁腹部都被怪物寄生。
　　如果完全崩溃沦为彻底无意识状态，这个污染区域绝对不会只局限于酒店，会无限扩张,在真正的末日来临之前引发另一场全区灾难。
　　柳柳是被当做陷阱留在这儿的,苏何在布局时把所有可能都推断过,她笃定不论是谁都不会选择阻断药剂供应。
　　就算是圣人来了,走到这一步都会杀死柳柳。
　　柳柳从头到尾就必死无疑。
　　柳柳的脸贴着祝宁的脸，祝宁能感知到她,污染源会隐藏自己，但柳柳一直在给祝宁留下信号。
　　在崩溃时，用唯一的理智和渴望留下信息，即使那些信息很模糊。
　　在会议室听演讲时，椅子中伸出苍白的手紧紧抱着她。祝宁从唯一的空位中找到了一个残次品的资料,她叫柳柳。
　　第一次找到的残次品资料很准确，就是污染源本人的。
　　入住909号房间，那么豪华的公寓，地毯下趴着一个面目扭曲的蟑螂人，狠狠扑向付医生。
　　进入地下医院后，连实验都很顺利，第一次实验就是看“神”的照片。
　　怀上怪物，走进地底，被迫分娩。
　　祝宁与她完全共情，她所经历的是浓缩的，不及柳柳的百分之一。
　　现在祝宁正在经历开膛破肚的痛苦，祝宁的手都在抖，疼到理智不清，情绪濒临崩溃。
　　一个被迫生产女人的痛苦，柳柳已经精神崩溃，细节可能无法对应，但所有情绪祝宁都在跟她共情。
　　一时间祝宁都无法分清自己是柳柳还是自己。
　　祝宁好像真的生产过，她怀了一个怪物，体会到这个世界最极致的恐怖。
　　她们共享同一种命运。
　　柳柳不能说话，像是个小奶牛一样，用目光传递情绪，蟑螂人的眼睛很大，如一面湖泊，祝宁从来没见过那么绝望的目光。
　　林晓风可以恢复理智，她运气很好，崩溃的时间很短。
　　但眼前的柳柳不是，她被长期折磨，只靠着药剂来麻痹神经，仿佛一辆注定脱轨的列车。
　　外面传来窸窸窣窣的响声，祝宁耳力好听见了，之前他们进入地下医院之前杀了蟑螂人，蟑螂人孵化的幼小蟑螂已经长大，它们挤开了地下医院的入口，蝗虫过境一般涌入地下医院。
　　而祝宁被开膛破肚，鬼手伸出了手臂，它会出来的。
　　留给祝宁思考的时间根本不多。
　　柳柳已经无药可救，她存在的目的就是一个逃生按钮，用来给刺客安全退场用的。
　　祝宁应该按下它，让该离开的人赶紧离开，带着消息出去。
　　我会给你报仇的，祝宁在心中默念，我会杀了苏何，我给你讨个公道。
　　然后觉得这话一点意义都没有，被毁掉的人就是被毁掉了，苏何死了这笔债也没法偿。
　　所有痛苦都褪去后，留给她的只剩下愤怒。
　　祝宁被愤怒填满胸膛无处发泄，她不得不顺着这条路走下去，除此之外别无办法。
　　愤怒无法被压抑，像是一团火一样在胸口燃烧，几乎要挤破胸膛。
　　柳柳根本无法感知这么复杂的情绪。
　　【是否使用猪人的铡刀？】
　　祝宁颤抖着点开了系统面板。
　　红光中凭空出现了一道利刃，准确无误地砍在上方污染源的身体，从头到尾拉出一条尖锐的线条。
　　在同一时间祝宁使用了立体防御空间，撑起一道防护墙。
　　轰的一声，巨大的蟑螂人从中间裂开，然后像是一座轰然倒塌的大厦，两半身体滑落，柳柳的眼睛闭上，紧接着化作成吨的腐肉。
　　腐肉像是水泥一样从天而降，然后是无数污染孢子飞舞，霎时间填满整个实验基地，萤火虫一样照亮。
　　祝宁被防御空间挡在下方，看着腐肉顺着透明的防御壁流下。
　　她屏住呼吸，目视着上方。
　　太简单了。
　　这是留给刺客逃生的通道，祝宁只用了一个级污染道具就杀死了S级的污染源。
　　祝宁缓了缓，摸索着腹部，她防护服几乎像是乞丐服了，破破烂烂挂在身上，腹部被撕裂开一条二十厘米的伤口，她差点就被开膛破肚
　　黑色粘液包裹着她的内脏，要不是有黑色粘液支撑她早就被撕碎。
　　黑色粘液游走在她身上，企图治愈那些伤口，祝宁拍了下自己的小臂，注射了两针强效愈合剂。
　　祝宁咬着牙，忍着疼，拿出绷带一圈圈裹上去。
　　缠绕时她一直在倒吸冷气，像是在尽力缝补一个破损的袋子。
　　祝宁包扎完了，头疼得厉害，她连站起身都费劲儿，她解除了防御空间，腐肉堆积如山，她站在污染孢子中间，不知道哪个污染孢子是柳柳。
　　污染孢子围绕着祝宁飞舞，偌大的实验室地底，祝宁一个人站着，脚边堆积着腐肉，不远处是一颗机械人的头颅。
　　祝宁脸上都是鲜血，身上都是伤，污染孢子却在亲昵地舔舐她。
　　祝宁没听到系统完成任务的提示声，脑子里都是哧啦哧啦的电流声，像是系统卡顿了。
　　精神值定格在50%，差一点就要跌破。过了会儿，祝宁捡起了初灵的头。
　　初灵没有声音，头盔上显示着蓝色光芒，她可能害怕自己被污染，直接切断了系统，进入了休眠模式。
　　初灵的任务是传递资料，她必须保护资料的完整性，初灵做的很好。
　　他们进来只是为了这份资料，因此死了两个人，祝宁一时间不知道说什么。
　　觉得自己命贱吗？但这个世道谁的命不贱？
　　祝宁捧起初灵的脑袋，想了想，把她用布包裹着，绑在自己腰上。
　　祝宁站起来，看向自己的手臂，那个刺客砍中了她，给她留了一道不可痊愈的伤。
　　但现在那道伤口正在药剂的作用下愈合，刺客死了？
　　除非死了不然异能会在，祝宁第一反应就是这个，那徐萌呢？
　　队长赢了吗？
　　祝宁因此从混沌中醒来，好像被人锤了下脑袋，混沌的思绪变得清明，祝宁跟徐萌分工合作，徐萌去解决刺客，祝宁去解决污染源。
　　祝宁都完成任务了，队长应该也结束了。
　　祝宁爬上楼梯，她腿软，这么简单的一条路走了半天，上去又滑下来。
　　上去后她扶着膝盖深深喘息，眼前是一扇陈旧的门，徐萌就在后面。
　　祝宁握住门把手，心跳得快起来，那种感觉又来了，她不敢往前走。
　　她感觉一切都像个梦一样，这么顺利吗？真的结束了吗？
　　祝宁杀死污染源，也完成任务，顺利得不正常，这可能是幻觉。
　　可能污染源还藏在某个角落等着她发现，毕竟系统没提示，跟恐怖电影经典结尾一样，她回过神来已经步入万劫不复之地。
　　要不回去再去找找真正的污染源在哪儿？
　　祝宁思绪停了下，意识到自己在逃避现实，她只是在给自己找理由不打开这扇门。
　　咿呀一声——
　　祝宁推开了门，映入眼帘的是一地腐肉，还有飘散在空中的污染孢子。
　　祝宁之前都是闭着眼睛走的，第一次知道这间房间长什么样，是个实验室，摆满了她看不懂的仪器，墙壁边放着一排培养皿，里面飘着变异的人体，有个人竟然长了一条尾巴。
　　之前初灵说这个房间里都是鬼影，现在只剩下腐肉了。
　　祝宁完全可以想象到曾经爆发过一场多大的战斗。
　　祝宁的目光一寸寸搜寻着，连尸体都没有，遍地都是腐肉，祝宁在腐肉中翻找，一块腐肉后露出了黑色。
　　那是清理者防护服的颜色，祝宁愣了下，然后疯狂挖掘，用手掘开腥臭的腐肉，下方是一个黑色的身影，猫一样把自己蜷缩起来。
　　是队长。
　　祝宁心跳得更快了，她缓缓接近，去摸徐萌的身体。
　　热的。
　　徐萌不知道经历了什么防护服破损了，头盔也碎了，满脸都是血，眉头紧紧皱着，但眼皮子还在动。
　　她腹部情况很糟糕，不像是鲜血，更像是影子融化成了沥青堆积着，祝宁甚至不敢去摸，不知道徐萌疼不疼。
　　庄临在车上跟祝宁说过异能者会异化，现在徐萌异化了吗？
　　防护服显示有生命体征，灯光还没亮，祝宁不知道正常人脱掉防护服会不会感染，这时候非常相信科学。
　　防护服显示她没事儿呢，还活着呢。
　　厉害啊我的队长，你成功给程莫非报仇了，这么厉害的刺客你都能弄死。
　　祝宁好像看到了什么稀罕事儿，她给徐萌注射了强效愈合剂，徐萌身上有三支，祝宁有两支，全给队长打上了。
　　祝宁忘了这东西药效有限，过多注射人体无法吸收，跟白开水一样浪费了。
　　祝宁还是给她打，她没有治愈系天赋不能救人，这是她唯一救人的手段。
　　她该注射的都注射了，徐萌还是没反应，祝宁体虚得要命，尝试挪动徐萌的身体。
　　她把徐萌背在身上，试了好几次才成功。
　　徐萌不是很轻吗？一把骨头没多少肉，今天竟然挺沉的，祝宁膝盖一弯，差点被徐萌压得原地跪下。
　　祝宁稳住自己的身体，依然没有什么真实感，她想起来之前在荒村结束任务，也是徐萌背她走的。
　　徐萌的后背很安全，祝宁可以什么都不用想，她只需要休息。
　　那时候祝宁装晕倒，趴在徐萌后背享清福一样，徐萌还掐她大腿让她安分点别闹事儿。
　　祝宁现在托着徐萌，也想掐她一把。
　　祝宁又想到她在公司外面接应自己，出任务时徐萌一直在门口等候，随时随地接应援助。
　　徐萌承诺过她，让祝宁如果进入污染区域跟自己说一声，她好给自己收拾烂摊子。
　　祝宁在徐萌身上找到了一点家人的感觉，只有家人才这样，你去哪儿我不管，但你要跟我说一声，好让我知道你在哪儿。
　　公司那天什么样呢？徐萌化作浓黑的影子，女神一样出现在废墟下，像是黑暗洞穴里照进来的一束光，当时祝宁都不想折腾了，想把自己藏进卡片里永远沉眠在地底。
　　是徐萌一把把她拎起来，当个行李箱扔进了车后座。
　　祝宁也想扔一扔她，只要她醒一醒。
　　“队长，我带你出去啊。”
　　徐萌没有回答她，祝宁自顾自说：“我给你找人，你等等我。”
　　等等我。
　　218永生药业基金会（二十四）让我……杀……
　　没有一点声音,污染孢子漂浮也不会出声儿，好像这个地方除了祝宁以外就没有一个活人。
　　祝宁觉得太安静了,她说：“你怎么杀的刺客啊？你说来我听听。”
　　祝宁托着徐萌的身体,继续说：“我杀死了污染源，我赶上了。”
　　徐萌不说话，听起来像祝宁在自言自语。
　　祝宁推开实验室的门,走进了走廊。
　　之前眼睛瞎的时候，这条走廊那么长,一辈子都走不完,现在看来很短。
　　她走了两步,在墙边看到了一滩烂肉，污染区域瓦解有腐肉很正常，但这个腐肉堆上镶嵌着一个猎魔人的头盔。
　　曹玮的头盔。
　　之前有个怪物发出曹玮的声音,它把曹玮的脑袋捧在手心里，现在曹玮跟着污染区域一起化成腐肉，只在原地留下了一个象征着他身份的头盔。
　　曹玮牺牲。
　　祝宁眼睛酸涩，她继续向前走,路过了一间诊室。
　　里面的检查机器上全都是腐肉和鲜血,地上的资料被鲜血打湿了，办公桌背后有一双腿，付医生腐烂后留下了一套猎魔人防护服。
　　付医生牺牲。
　　祝宁至今不知道付医生的真实姓名，他没能走出去。
　　这是最惨烈的一场战役,祝宁在进入之前不知道会落得这个下场。
　　可能其他人想到了，他们在进来时都做好了必死的决心。
　　祝宁继续走,膝盖越来越疼，感觉自己快被压垮了。
　　她没戴头盔，脸上都是湿哒哒的,冷汗和之前流出的眼泪糊了她一脸。
　　还是不真实，太不真实了。
　　祝宁都希望这是假的，她没解决污染源，没那么简单。
　　她背着徐萌，托着她的手收紧了，像是溺水的人抱紧最后一根浮木，徐萌就是她的浮木。
　　能不能活下来。
　　祝宁背着她，想到她应该赶紧出去，早点接受专业医生的治疗。
　　她走路都变快了，祝宁没再看污染区域，一个劲儿往前走。
　　她走出了地下医院，走过一座座观测亭，最后一个观测亭里还有程莫非当年留下的猎魔人记号。
　　祝宁走啊走，她越走越快，脚下几乎要生出风来。
　　她一圈圈绕着楼梯向上，地下实验室挖的也真够深的，终于她看到了上方有些光亮。
　　祝宁听到了其他声音，之前在洞口的侦察机恢复运转了，有些侦察机自动程序启动，小蜜蜂一样的机器起飞，发出嗡嗡嗡的响声。
　　地上也有窸窸窣窣的声音，应该是庄临带人进来了。
　　一旦形成污染孢子，清理者要入场打扫战场。
　　战争真的结束了，这就是真实的。
　　突然，祝宁的脖子紧了下，她都没反应过来，还以为是幻觉呢。
　　祝宁低下头，看到一双手臂在自己脖颈上收紧了，徐萌本来昏迷着，双手无力垂下，现在在动，起码懂得抱紧自己的脖子。
　　祝宁心脏砰砰直跳，很快就听到了徐萌的呼吸声。
　　“祝……宁……”徐萌的声音太轻了，“放我……下来……”
　　祝宁还以为自己听错了，或者是徐萌脑子出问题了，果然是精神污染后遗症有点分不清。
　　祝宁托稳她，突然有了很多力气，说：“队长你挺一挺，援兵来了，庄临就在外面，我带你出去，有医疗队。”
　　祝宁说话速度特别快，自顾自说：“你听外面有声音，马上就到了，你坚持一下。”
　　徐萌：“放……我……”
　　徐萌太累了，说话都费劲儿，祝宁知道徐萌脾气倔，不倔能给人复仇复九年？
　　不倔强能走进这个狗屁污染区域？
　　谁让人家是队长呢？祝宁只好把她放下，她抬头看了一眼洞口，侦察机真的起飞了。
　　祝宁让徐萌靠在自己腿上，以为她是伤口疼不能挪动。
　　“闷……”徐萌张了张口。
　　太简单的一个字了，徐萌指了下自己头盔，祝宁才意识到徐萌是要让她把头盔给摘了。
　　她犹豫了一会儿，想到反正头盔也裂了，戴个破头盔用处不大。
　　但不知道为什么，她不想摘，她想像徐萌对自己做的那样，强硬地帮她把头盔扣上。
　　徐萌指着头盔的手没松，祝宁只能给她摘了，她被自家队长拿捏了，徐萌的话她几乎不反抗。
　　摘掉头盔之后，徐萌喘了口气，好像呼吸终于顺畅了。
　　祝宁如果敏锐一点，在这个阶段应该能发现问题，普通人不会在污染区域呼吸顺畅的，只有被污染的人，或者祝宁这种污染物才会。
　　但她当时刻意忽略了这些信息，她傻乎乎的，宁愿自己傻乎乎的，别知道太多。
　　徐萌呼吸顺畅之后，说话流畅了点。
　　她的手握住了祝宁的手，祝宁感觉一个冰凉凉的东西放在自己手心里。
　　程莫非的手环。
　　被祝宁从777号实验体里带出，徐萌和山猫想尽办法从祝宁手里拿走。最后是祝宁亲自给徐萌的，这是她们结盟的信物。
　　就是因为交出了手环，徐萌才成了她的后盾，徐萌给自己干什么？
　　祝宁不敢接，觉得烫手，问：“你干什么？”
　　别给我，我不想要。
　　徐萌没力气跟祝宁吵架，她松开手，手环掉在祝宁手里，祝宁只能被迫接着。
　　徐萌：“670713……”
　　手环的密码，是程莫非最喜欢的那天，新历67年，7月13号。
　　那天徐萌给他分享了一首歌，猎豹队拍了一张合照，之前被仇恨蒙蔽，已经忘了那天，如今想来，天气真的很好。
　　祝宁：“喂，你干嘛强买强卖？你还要出去复仇呢，那个上级是谁啊。”
　　徐萌：“你……去……”
　　祝宁听懂了，这是遗言，徐萌走不了，所以接下来的事儿要祝宁去做，徐萌要让祝宁杀了程莫非上级。
　　祝宁：“我不干，爱谁干谁干，你当我冤大头啊，打开手环不告诉我，还要让我给你干活。”
　　祝宁说着还挺委屈，“手环里是什么啊？有什么不能说的，我什么事儿都跟你说的。”
　　徐萌之前打开过手环，但不愿意分享内幕，太不够姐妹了，祝宁什么都告诉她了。
　　徐萌露出一个苦笑，似乎觉得很抱歉，可惜没机会郑重道歉，只能捡要紧的事儿说：“他……让我……杀……了你……”
　　祝宁一愣，程莫非的遗言竟然是这个。
　　神降完整的资料已经发送给上级了，后半截资料是永生药业的其他实验地，其中包括了阿尔法实验。
　　在程莫非的任务报告中，他说：如果看到以下实验品，请立即销毁，他们不是人类，也不是人类的盟友。
　　如果放任他们发展，实验体会成长为让全人类恐怖的存在，智械危机之后，人类会迎来新的危机。
　　祝宁之前用来诈徐萌，说自己是程莫非的调查对象，她真的是程莫非列出的销毁名单的一员。
　　它们不是人类，是恶魔，拥有的力量终有一天会毁灭世界。
　　是比103区地下污染物更恐怖的存在，是唯一接近神的存在。
　　人类无法掌控神的力量，不要玩火**，请立即销毁。
　　程莫非再次发出了警告，小心永生药业的实验体引发的新革命，他建议全世界的异能者，如果看到流出的实验体，请立即销毁……
　　程莫非是吹哨人啊，这是他用生命换来的信息。
　　程莫非给出的资料显示阿尔法系列实验失败了，徐萌知道实验没有失败，因为她就认识一个活着的实验体。
　　所以徐萌无法分享，祝宁跟徐萌才认识两个月，程莫非跟徐萌是什么交情？猎豹队为了程莫非愿意付出九年。
　　徐萌估计原本进来的目的是想找个机会杀了祝宁，但她没下手。
　　祝宁笑了，她还真是恶魔啊，搞了半天她是个人形炸弹。
　　她听了也不讨厌，之前猜到过一点，徐萌不分享，一定是有她自己的缘由。
　　祝宁哦了一声，说：“那你动手啊，我在这儿呢。”
　　徐萌如果想杀祝宁，祝宁会低下自己的头颅，露出脖颈给她杀。
　　祝宁宁愿徐萌用尽全力来刺杀自己，那证明徐萌还有力气，证明她还活着，而不是现在静悄悄躺在这儿连话都说不利索。
　　祝宁：“你要动手吗？我给你找把刀？”
　　她想去寻找徐萌的刀，很漂亮的两把长刀，但徐萌的刀不见了。
　　祝宁还想跟徐萌学用刀来着，她用刀真漂亮啊。
　　可惜祝宁没找到，她好像很很执着于给徐萌找个武器，摸向了自己的匕首，她匕首有点脏，上面都是血污。
　　祝宁用袖子蹭了蹭刀柄，怕弄脏徐萌的手，她觉得徐萌拿在手里的东西要干干净净的。
　　祝宁把刀放在徐萌手里，想让她握紧，几次都不顺利，拢起的手指很快就会松开，徐萌已经握不住刀了。
　　徐萌摇了摇头，“不杀。”
　　祝宁一下子就哭了，徐萌老这样戳人心窝子，她眼泪顺着下巴滴滴答答落在徐萌脖颈里。
　　就两个字，不杀。
　　徐萌不会杀她，她看到之后立即放弃了，程莫非是她的家人，但她没全盘相信这份资料。
　　徐萌进入酒店，是为了寻找程莫非死亡的真相，是为了证明手环里零星的几个证据，来看那份资料到底是真是假。
　　徐萌也是为了看着祝宁，这个小恶魔冒冒失失的，每次都逢凶化吉擦着边通关，不让人省心。
　　徐萌怕祝宁走进陷阱吃亏。
　　祝宁眼前模糊，她好几次张嘴，好几次说不出话，她深呼吸一口，问：“为什么？我不是恶魔吗？”
　　干嘛不杀啊，你是猎魔人，我是恶魔，你杀了我，你就是救世主。
　　这是程莫非的遗言，你不是很在乎程莫非吗？你动手啊。
　　徐萌露出一个很温柔的笑，“不是。”
　　她说的很斩钉截铁，哪怕已经气游若丝了，否定的速度都很快。
　　徐萌相信自己的判断，祝宁不是恶魔，她笑着说：“火……种……”
　　祝宁是唯一的火种，她是精神的灯塔，是带领清理者走出荒村的传奇，是清洁中心历年来最出名的小明星，她是很绚烂的那道光。
　　最后的吹哨人也会出错，她相信祝宁会改变世界，把污染驱逐，把这个世界颠覆，使神国坠落。
　　推翻腐朽的制度，废弃基因筛查计划，不要再制造更多新的污染物。
　　祝宁是唯一的救世主，是未来的希望。
　　徐萌做不到的事祝宁可以做到，在之前徐萌不信这世上有救世主，看到祝宁之后她信了。
　　往前走吧，别回头，我的恶魔。
　　徐萌的生命在流逝，但她不害怕不痛苦，反而感觉很舒坦。
　　死之前，陪伴她的不是冷漠的普罗米修斯，是祝宁啊。
　　所有猎魔人都会面临去世的那一天，只要走向猎魔人这条路，就注定在污染区域中死亡。
　　徐萌的死法已经远超自己预期，因为有祝宁在。
　　那么好的祝宁，会撒娇会摆烂，会赖着她家不走，会一觉睡到天昏地暗。祝宁会一脸平淡地说出最惊人的话，会跟她分享自己的秘密。
　　你是我第一个告诉的人诶。
　　祝宁告诉徐萌自己是永生药业的实验体，莫名其妙把她当成自己的闺蜜，亲自交付了信任，交给了她一片很赤诚的心。
　　真诚就是最好的必杀技。
　　如果这样的祝宁是恶魔，徐萌也不会动手杀她，因为徐萌出了名的护犊子。
　　她还想再护一护，但她累了。
　　祝宁眼泪啪啪啪掉下来，“队长，压力太大了吧，我只想摆烂，没有你我搞不定的。”
　　每一个人都把接力棒交到她手上，初代祝宁让她挽救危机，曹玮让她为灰鹰队报仇，徐萌让她杀了程莫非上级为猎豹队报仇。
　　现在队长说她是火种。
　　她只想躺平当咸鱼，走到这一步身不由己了，别留下我行不行？徐萌是祝宁在这个陌生世界认识的第一个可以托付真心的人。
　　徐萌没法跟祝宁开玩笑了，太疲惫了，九年的复仇走到今天，徐萌走不动，只想在这儿停下。
　　“帮我……”徐萌还有个事儿想让祝宁帮忙，“杀……”
　　杀谁？徐萌的声音太轻了，祝宁不得不凑过耳朵来听，不管徐萌让她杀谁祝宁都能做到，可听到之后一愣，还以为自己听错了，她说了一个自己做不到的。
　　徐萌只说了一个字，“我……”
　　帮我，杀我。
　　她不想变成污染物，已经被感染了，不要让她面目丑陋地四处爬行，不要让她攻击队友，不要让她杀人，不要让她变成自己最讨厌的怪物。
　　让她保存人类的尊严，以人类的身体死去。
　　她要祝宁杀了她。
　　219永生药业基金会（二十五）牺牲
　　系统没有完成任务的提示,因为系统颁布的任务是彻底净化该区域，祝宁杀死了柳柳，但酒店内部还有污染,一个新的污染源正在诞生,所以不算完成任务。
　　徐萌就是新的污染源,她的心脏处鼓鼓囊囊，像是一锅烧开的沸水就要沸腾,可以吞噬任何一个东西,如果祝宁把手摸上去，她的双手会被吞没。
　　之前祝宁看到过,但她刻意忽略了。
　　徐萌早就被内部感染了,祝宁被感染了腹部,徐萌被感染的是心脏，一条蛇一样的污染物缠绕住了她,她在被感染的时候，应该立即注□□神愈合剂，暂缓污染等待救援。
　　而不是直接跟刺客对决,进入异化状态后催化了感染程度，如果她没有异化还有救。
　　一旦异化,异能者就会行走在堕落的边缘，过度异化之后让她精神值濒临崩塌，很快她就会成为污染物。
　　她累了。
　　九年来的复仇让她不想再继续走下去，她背负着常人无法想象的责任走到今天。
　　帮我,杀我,徐萌最后的要求，她知道自己会变成什么。
　　这是徐萌的请求，所以祝宁硬着头皮也要去完成。
　　祝宁已经杀过了祝遥,丧尸世界的朋友，付医生，现在是徐萌。
　　祝宁抱起徐萌，她把徐萌扣在怀里。
　　让徐萌的下巴搁在自己的肩膀上，她想让徐萌死得舒服点，不要像一个怪物那样死去。
　　徐萌想死得有人类的尊严，祝宁尽量满足她。
　　祝宁用手拨开她额角的湿发，露出徐萌光洁的额头，她轻轻触摸着队长，希望她死之前干净而体面。
　　祝宁的手按在徐萌的太阳穴上，轻轻扯出人机联合装置，她不想徐萌在死之前也会被人记录，不要成为人工智能的傀儡。
　　徐萌干干净净来到这个世界上，她就要干干净净走，祝宁会为她打扫最后一段路。
　　祝宁的枪口抵在徐萌左侧的太阳穴，握住枪之后，接下来似乎变得很简单。
　　她像个冷酷的行刑者，她不想让自己看上去很软弱无能，她想让徐萌觉得安全。
　　队长，交给我吧，我能处理，跟之前一样的。
　　你的命令我会听，你布置的任务我会完成。
　　她想让徐萌最后一刻不必担心，因此她连眼泪都没再流。
　　“队长，”她深深呼吸着，冷静地说：“我要动手了。”
　　徐萌无力说话，她轻轻地嗯了一声。
　　祝宁扣在扳机上的手指慢慢收紧，不知道这个世界上有没有上帝，或者更高维度的力量。
　　徐萌感觉人死之前的时间似乎是被刻意放缓了，仿佛要让人类慢慢品尝。
　　徐萌早就预料到自己会死，猎魔人死在污染区域里是最终的归宿。
　　她很庆幸最后在身边的是祝宁，祝宁的身体是热的，把她紧紧搂在怀里，面对死亡她并不恐惧。
　　她在死时获得了一个祝宁的拥抱。
　　她没有遗憾了，该做的事儿都做完了。
　　徐萌闭上眼，人人都说走马灯，她还以为自己会想到什么。
　　原来不是第一次出任务，不是失去程莫非，也不是猎豹队团聚的任何一次。
　　她想到了自己十岁，还没当猎魔人，那时候她很喜欢的乐队叫血乌鸦，歌曲主题也很俗，基本都是干翻这个世界去战斗之类的。
　　在大人看来是非主流，扯着嗓子不知道在唱什么，好非主流啊。
　　徐萌还是少女时很喜欢，她偷偷跑到地下酒吧看演唱会，她会唱每一首歌，她会自己偷偷弹吉他练习，猎豹队的其他人都不知道，徐萌很会弹吉他。
　　那个乐队主唱是个留着粉色长发的女生，每次演唱时，粉色的头发甩起，像是粉红色的海浪。
　　徐萌常常被她感染，也随着在舞池中摇摆。
　　她好像又变成了十岁的徐萌，穿着印着血乌鸦的Ｔ恤，偷偷跑去听演唱会，挤在人群中，跟着主唱肆无忌惮地大声唱：“战斗吧！继续战斗吧我的姑娘！”
　　徐萌想起来，嘴角露出一个笑，哼出了一点不成曲儿的调子。
　　战斗吧。
　　砰——
　　祝宁扣动了扳机，子弹从她左侧的太阳穴穿过，叮咚一声落在地上。
　　徐萌哼曲儿戛然而止，像是被拨开的唱片机，她的手沉重地垂下来。
　　祝宁抱着徐萌的身体，鲜血崩了她一脸，她抱着徐萌的手收紧了，更紧了，她想把徐萌揉进自己身体里。
　　可事与愿违，徐萌的身体很快变得柔软，化作腐肉。
　　祝宁想握握不住，如同竹篮打水，腐肉顺着她的手指缝淅淅沥沥落下来。
　　她不论怎么努力也留不下来。
　　熟悉的污染孢子析出，漂浮的速度很慢，像是游动的萤火。
　　祝宁愣了愣，满手的腐肉，满脸的血，她的眼前很模糊。
　　终于意识到徐萌不在了，她走了。
　　黑暗的地下，眼前就是出口，外面传来救援队的声音。
　　整个酒店都飘散着污染孢子，像是洞穴中另一种奇异生物，徐萌的污染孢子飘到了祝宁眼前。
　　然后没有丝毫停留，继续向上游动，很快就要跟其他污染孢子混为一体。
　　不论人生前是什么样，污染孢子都长得一样，进入后如同水滴汇入大海，再也没有一点分别。
　　徐萌的污染孢子向上漂浮着，很快就要距离祝宁远去。
　　祝宁伸出手，像是她曾经在垃圾山下伸出手。
　　她总是在绝境中伸出手，以前总有人会拉她一把，之前是老杨。
　　这次祝宁没有期待任何人来拉她，她伸出手后，抓住了一粒污染孢子。
　　污染孢子边缘很圆润，柔软地触碰着祝宁的手心，从指缝中透露出淡淡的红色光芒。
　　祝宁终于忍不住流泪，她在徐萌面前装作自己冷静而专业，在这一刻全部决堤。
　　她握住了徐萌的污染孢子，说：“我抓住你了。”
　　……
　　酒店外。
　　在对面某个房间，山猫和大橘在等着。
　　跟过往一样，他们俩是徐萌的替补队员，提防着意外发生。
　　徐萌那天醒来之后很奇怪，然后就说自己要出个任务，她临走时跟他们吃了个饭，没说什么让他们好好照顾。
　　一切都很平常，除了那个末日倒计时以外，今天跟以前没什么区别。
　　大橘问：“什么任务啊？跟程哥有关吗？”
　　徐萌说：“有点关系，我去看看，运气好的话这次收获应该挺大。”
　　徐萌当队长的肯定不会事无巨细跟他们说，他们也习惯了，一般来说徐萌都会安全回来。
　　大橘问：“你精神真的没事儿吗？”
　　自从上次回来，徐萌一直脸色不好看，精神值波动特别厉害，大橘有点担心徐萌的安全，毕竟所有猎魔人都必须要时时刻刻注意自己的精神值。
　　徐萌：“还行吧，我注意点。”
　　大橘点了下头，“等你结束任务，深度治疗下，休息休息，别折腾了。”
　　徐萌嗯了一声，突然问：“你们还记得红海度假村吗？”
　　“记得啊！”大橘露出一个笑，想到什么好玩儿的事儿，说：“记得太清楚了！”
　　徐萌问：“你都记得什么？”
　　大橘：“忘了。”
　　徐萌：“……”
　　大橘：“哈哈哈具体的事儿想不起来，我想想啊，吃烧烤，合影，玩游戏，谢家祖老输，没什么特别的。”
　　大橘说着思考了下，说：“但特别好玩，不知道为什么，一点烦恼都没有，脑子都净化了一样，空了你知道吗？”
　　徐萌笑着说：“知道。”
　　她记得呢，确实没发生什么意义特别重大的事儿，但就是高兴，是那种傻乐的高兴，一点烦恼都没有。人这一辈子很少有这么纯粹快乐的时候，难怪程莫非一直记得。
　　山猫：“那天天气很好。”
　　大橘接过话：“对！我也记得，天气特别特别好！”
　　大橘说着打开自己的副脑，从里面翻找了片刻，找到了那次聚会拍的合照，智能拍摄机器连拍好几张，还录了视频。
　　“喂！我的！谢家祖你站住！”画面里大橘追着谢家祖要什么东西。
　　旁边山猫特别无奈，在收拾桌上被打翻的饮料，程莫非则低头看着徐萌。
　　真实发生的时候没什么感觉，从视频里看会更明显，程莫非的目光总是落在徐萌身上，目光很亮。
　　但徐萌当时感知不到。
　　程莫非的心思几个人大概都知道，只有徐萌后知后觉，这么一看过往照片有种物是人非的感觉。
　　围着看视频的人一时间有些沉默，大橘轻咳一声，问：“队长，你对他什么感觉啊？”
　　山猫感觉这话不太适合男生听，偏开视线，他还以为徐萌不会回答呢。
　　谁知道徐萌认认真真思考着这个问题，很郑重地说：“不知道。”
　　徐萌想过，她喜欢程莫非吗？
　　想了很久，可能喜欢，可能不喜欢，感情来得突然而短暂，一切都没机会证实了。
　　如果他没死，可能有可能，死了之后就变成了未知数。
　　徐萌为他报仇的由头是给家人报仇，猎豹队的任意一个成员出了这种事，她都会为他讨个公道，因为她是队长。
　　这么乱的世道，谈喜欢不喜欢太奢侈了。
　　大橘目光暗了暗，转移话题，“任务结束后我们再去一次吧，叫上谢家祖那个叛徒，要是他愿意去。”
　　大橘提起谢家祖不大高兴，露出了一个特别勉为其难的表情，好像便宜他了。
　　大橘说着怕徐萌不高兴，谁知道徐萌说：“好，也叫上他。”
　　他们约好了这次任务结束之后去红海度假村度假，叫上谢家祖，程莫非不在，他们四个团聚一次。
　　徐萌走前跟他们挥手道别，大橘还跟徐萌抱了下。
　　现在山猫和大橘就在酒店守着，大橘说：“应该快好了吧？都进去个小时了。”
　　山猫靠在窗边，只摇了摇头，不知道为什么他今天特别焦躁，仿佛有什么糟糕的事儿即将发生。
　　可能是因为霍文溪的公开发言，末日逐渐逼近，让一切都变得很不真实。
　　大橘等待时一个劲儿吃零食，如果停下来她就会心跳加快。
　　她给徐萌留了一块儿草莓蛋糕，徐萌没怎么透露过自己喜欢吃什么，大橘观察到的，她好像挺喜欢吃草莓蛋糕，每次会多吃两口，大橘都把最好看的那块儿留给她。
　　草莓蛋糕上的奶油有点化了，大橘把蛋糕端进酒店的冰箱里，觉得自己脑子傻了，现在才想起来要放冰箱，希望徐萌走出来的时候能吃到好的。
　　然后大橘开始清点医药箱，徐萌每次做完任务都会受伤，大橘准备好给她医治了。
　　“这是强效愈合剂，这个是精神愈合剂，”大橘把针剂一根根摆出来，说：“这个是消疤的，我给队长买的好货。”
　　“这个是安神的，队长最近好像睡不好，”因为山猫不爱说话，所以大橘就自言自语，“我看看药量啊，一天两次，还挺——”
　　说到这儿，大橘的声音停了，她手腕上的手环闪了下，大橘盯着那个闪烁的红色光点凝视了片刻，一时间竟然反应不过来。
　　【清理者徐萌，生命体征已消失】
　　手环发出清晰的通报声，与此同时，大橘手上的针剂没拿稳叮咚一声掉在地上。
　　山猫不可置信地回过头，程莫非死后，大橘入侵了清洁中心的系统，跟徐萌的手环通报相连。
　　徐萌牺牲了。
　　220永生药业基金会（完）重点在于吞噬和……
　　庄临在酒店门口外等候,检测人员显示，这里已经被净化了。
　　“污染源好像死了。”检测人员说：“污染浓度在下降。”
　　污染源的波动曾经达到一个峰值，让在场的检测人员都害怕了。
　　庄临听到又高兴又焦急,他们真的完成了任务,庄临：“清理者行动，两支猎魔人队伍跟着一起进入。”
　　这地方是永生药业的陷阱,听说清洁中心内部都被感染了,他不敢大意。
　　庄临：“任务目标，优先找到我们的人。”
　　对于出任务,庄临一向是只要人活着就行，其他的不重要。
　　猎魔人和清理者加起来有三十九个人，有些是祝宁开启人机联合装置后加入的，他们浩浩荡荡走进酒店大厅。
　　“检测装置回传正常了，”技术员说：“有画面了。”
　　他操控着检测仪器飞行，庄临立即过去看，画面显示了内部场景。
　　技术员被里面的场面震惊了,里面是一地的腐肉,污染孢子浓度太高。
　　之前瘫痪的检查装置已经到了地下洞穴的入口，视频摇摇晃晃起飞,像是一只窥视的眼睛。
　　蜜蜂形状的镜头穿越污染孢子，机器很容易被污染孢子感染寄生，技术员小心翼翼操控,但孢子实在是太多了，就算操作再精准也难免撞上。
　　镜头是一片的红,好像这个世界的主题只剩下红色，孢子游动时像水中游鱼。
　　终于，镜头看到了前方的人,一个身穿黑色防护服的女人跪在地上，她的面前是一片腐肉，堆积在腿边。
　　她的拳头垂在膝盖边，紧紧地握住。
　　“找到幸存者了。”技术员说。
　　他把镜头放大，因为没戴头盔，所以他看到了祝宁的脸，祝宁的侧脸上都是血污，她低垂着脑袋，有什么东西滴滴答答落下来。
　　不是眼泪，是她脸上的鲜血，血太多了，顺着脸庞流下来。
　　谁的血？技术员以为她受伤了。
　　技术员通报：“找到清理者祝宁，没戴头盔，防污部门准备，医疗部准备。”
　　他打开了对话装置，问：“祝宁？你还好吗？祝宁？”
　　祝宁听到声音，放在膝盖上的手动了下，缓缓地抬起头，看向了摄像头，那东西像个虫子一样。
　　“其他幸存者在哪儿？”技术员询问：“其他人呢？”
　　祝宁眼珠子转了下，面无表情地看过来。
　　“只有你一个吗？”技术员问，“支援来了。”
　　祝宁缓缓站起身，四周越来越吵了，有清理者推开地下入口的门。
　　因为所有人都戴着头盔，遮住面部之后，人类看待彼此像是在看异类。
　　祝宁就是他们眼中的异类。
　　有清理者走到她身边，给她披了一条毯子，问：“你没事吧？”
　　“拿个头盔过来，”有人在她眼前晃了晃，说：“她可能被感染了。”
　　他说完这句话，其他支援都停下脚步，很警惕地看着她。
　　“防污部的人……”他们想叫防污部门立即过来，从污染区域出来没戴头盔很严重，需要专业人士处理，但他们的话没说完，祝宁突然动了。
　　所有人看她的表情都很怪，纷纷后退，仿佛她得了什么瘟疫。
　　在这个污染物横行的世界，警惕点总没错。
　　祝宁站起身后，徐萌的腐肉从她身上缓缓滑落，祝宁一步步朝门口走去。
　　这是她没走完的路。
　　她顺着旋转的路一级级向上，在污染孢子中穿行，她打开了地下入口的大门。
　　这条通道特别窄，进来的时候要弯着腰，当时是徐萌打头阵检验前方是否有危险的。
　　祝宁弯着腰走，身体都压弯了，通道狭窄又逼仄，但走着走着又宽阔起来。
　　她可以直起腰了，可以抬起头，可以看到眼前的场景了。
　　她推开门，看到酒店的前台，酒店大堂中央的蟑螂人已经成了腐肉，污染孢子从一楼向上飘散。
　　所有房间都飘散着污染孢子，这里被填满了。
　　大堂里的人更多，有穿着蓝色防护服的，绿色防护服，祝宁没见过的其他部门的人都过来了。
　　霍文溪公布了这个任务的全过程，在清洁中心内部被感染后，不在中心的其他志愿都被紧急调动。
　　有人用枪指着她，她胸前有个红色的点，不是污染孢子，她知道自己被瞄准了。
　　猎魔人从污染区域里出来，用命净化世界，出来之后却被这样对待，情理之中但有点无情。
　　“喂，后退！”有人说：“她不对劲。”
　　技术部门的人说：“污染浓度在上升，现在是325%！”
　　污染浓度太高了，已经完全达到了墙外的数据，检测仪器滴滴滴发出警报，在靠近祝宁之后就警铃大响。
　　“她要崩溃了？”
　　明明祝宁就在他们面前，却没有一个人试图跟自己交流。
　　所有人都很恐慌，有史以来最高精神值，超S级力量，对应的就是超S级污染区域。
　　在祝宁成为清洁中心最强精神值的当天，他们都设想过她精神崩溃的那天。
　　现在这个猜测要发生了。
　　“她……身上……”医疗部的一个人说：“是不是有黑色的线条？”
　　他还以为自己看错了，但祝宁身上真的不对劲儿，她周围的空气都在发生改变。
　　灰黑色的线条最初和她的头发丝融为一体，在地下看的不是很明显，现在像是漫画中打下的阴影。
　　她的脸上，胳膊上，都是灰黑色的线条。
　　所有人对于这个再熟悉不过了，那是污染区域形成的标志，以他们的经验来看，祝宁即将精神崩溃堕落成污染物。
　　之前在清洁中心大厅就是有个人突然张开了污染区域。
　　“她是非自然人类！”不知道是谁在大喊，“她是恶魔！”
　　话音刚落，更多的枪口对准她，“站住！别动！”
　　祝宁哦了一声，她是恶魔，她知道的。
　　庄临穿好防护服走进来，这里太乱了，已经超过了他的能力范围之内，各个部门的人聚集在一起，信息不流通，有些人根本不服他。
　　庄临刚在外面听到消息，“祝宁！”
　　庄临进来时就看到这么个场面，在场的枪加起来有二十四把，还有很多人是异能者。
　　庄临赶紧走到祝宁面前，挡着她，说：“她没事儿，你们先把枪放下。”
　　庄临说：“毕竟都是出来执行任务的，都是出生入死的，没人想被这么指着，大家冷静点。”
　　祝宁是来寻找末日关键线索的，她当时不要命走进来不是为了有朝一日会被人用枪指着。
　　庄临说：“她真的没事儿，我担保。”
　　一小部分人闻言放下枪，大部分人还指着，无奈地说：“我知道，但这是规定，所有猎魔人都要做好赴死的准备。”
　　他们在进行培训的时候就说了，一旦感染，立即牺牲自己，不要拖累队友。
　　从大局的考虑来说这个规定当然没问题，祝宁最不给人惹麻烦的做法就是立即去死，像徐萌一样。
　　除了祝宁，没人能防护服破损之后毫发无损，大多数人进Ｓ级污染区域防护服破损下场就是被感染，他们的做法很正常。
　　“我总算是明白徐萌的选择了。”祝宁说。
　　如果徐萌在这些人面前堕落成污染物，那确实不如被祝宁杀了，起码死得干脆利落。
　　之前祝宁也设想过这个场景，她肚子里有异物，还以为被内部感染无药可救。
　　她选了徐萌当行刑人，可她的行刑人死了，被她亲手给杀了。
　　祝宁的话没头没尾，其他人根本听不懂，庄临听到关键处，问：“徐萌呢？他们在哪儿？”
　　“地下入口进去之后，向下走八百米。”祝宁说。
　　庄临赶紧看自己的屏幕回传，检测机器拍到了那个位置，只剩下了一堆腐肉。
　　他一下就明白，徐萌死了。
　　“付医生，在地下医院第三诊疗室。”祝宁继续：“曹玮，在病房走廊尽头，接近实验室。”
　　她通报了其他队友的死亡地点。
　　庄临瞳孔一缩，除了祝宁以外，全军覆没吗？
　　他们绑定的手环在技术部门总部，根本没收到生命体征消失的信息，现在突然接收一时间无法反应过来。
　　祝宁问：“付医生本名叫什么？”
　　庄临木然回答：“付白。”
　　“付白。”祝宁念了下，“好好安置他们。”
　　庄临感觉祝宁精神状态很正常，她说话完全看不出有什么问题，但祝宁表面确实有黑色线条析出。
　　霍文溪信任祝宁，所以庄临也信任，他低声说：“不管你怎么样，我建议你先离开。”
　　他马上判断形式，祝宁走得越远越好，现在祝宁根本不适合出现在清洁中心。
　　庄临需要在霍文溪出来之前，把祝宁的安全问题打点好。
　　庄临想告知祝宁一个安全屋，祝宁打断他，她不会走，要去清洁中心杀那个狗屁上级。
　　祝宁从腰间解下一个布包，里面是初灵的头颅，她还在休眠状态，闭着眼睛的样子很安详。
　　祝宁：“你们要的全部资料，都在这儿。”
　　祝宁把初灵塞到庄临怀里，“但我不知道有什么用。”
　　神已经降临了，他们也许真的耗费生命找了一个毫无价值的信息。
　　祝宁摸向自己的太阳穴，人机联合装置蓝色光芒亮起，但普罗米修斯从头到尾都没说过话，像一个冷酷的旁观者，无情地注视着他们的死亡。
　　祝宁按住蓝色圆环，缓缓扯出来，白色的菌丝上沾着她红色的鲜血。
　　祝宁摘掉后把人机联合装置递给庄临，“任务之后要归还。”
　　庄临拿着装置有些无措，他没理解祝宁的意思。
　　祝宁开始解下手腕上的员工手环，同样递给庄临，“中心的财产，我辞职。”
　　接到这个，庄临终于明白了，祝宁要脱离清洁中心。
　　她按照流程应该回中心接受检查，防污部门，医疗部门，检查室，跟之前一样，细致地记录下每一个数据，来证明她没有被感染。
　　之前祝宁都很配合，但她现在有点厌恶。
　　祝宁交代好之后继续向前，她动的时候背后的枪口也跟着移动，没人敢贸然开枪，刺激污染源的下场谁都不好说。
　　祝宁推开了酒店大门，门外增援部队赶到了，他们大声呼喊着什么，让祝宁配合检查，祝宁没听见，只感觉冬日里的太阳特别刺眼。
　　她终于走到了现实世界，忽略对准她的枪，只抬起头看太阳。
　　她的眼睛太酸涩了，普通人类直视太阳会被灼伤，但她是个实验体。
　　早上九点霍文溪发表公开宣言，之后庄临开车来接自己，他们进入污染区域时不到十点。
　　现在是下午一点，一共才三个小时，普通人在这个时间可能只是去吃了个午饭。
　　但他们却去了一次污染区域，有的人再也出不来了，这就是这个世界的残酷。
　　祝宁恍若隔世，感觉这个世界像是假的，污染区域里的那个世界才是真的。
　　叮——
　　系统机械的声音突然响起：【恭喜完成支线任务：新世纪酒店，净化程度100%】
　　【正在进行奖励结算……】
　　【恭喜获得基础奖励，精神值恢复至……】
　　【精神值恢复失败……】
　　她每次任务结束精神值会自动恢复到100%，但今天一直显示失败。
　　杀了徐萌之后，祝宁完美执行了系统任务，开始结算了。
　　哧啦一声电流响过——
　　【精神值下降……下降至49%……精神值下降至47%……精神值下降至43%……精神值下降至39%……】
　　哧啦哧啦，系统不断响起电流声，祝宁的手垂下，对系统的提示声熟视无睹，冷冷地看着自己的手。
　　污染区域的线条在形成，就在她手上，逐渐蔓延，笼罩在她身侧。
　　黑色粘液在她身上翻涌，从后颈处爬出，像是流动的铠甲将她包裹，越来越多，也越来越厚，他们逐渐融为一体。
　　祝宁在尊贵女王店地下室，第一次精神崩溃，又重新建立起自己的防线。
　　那是她第一次获得黑色粘液，如今黑色粘液仿佛拥有无尽的生命力，正在繁衍蠕动。
　　接下来会怎么样？变成污染物被后面的人乱枪打死？污染区域扩张杀死清洁中心的人？
　　酒店外的增援架起武器，他们随时准备将她猎杀。
　　叮——
　　一个清脆的声音响起：【恭喜觉醒异化面板：吞噬】
　　只有短短一句话，紧接着系统陷入了长久的沉默，一切都那么冷漠。
　　祝宁一愣，她觉醒了异化面板？
　　原来异化面板要这么打开，原来吞噬要这样激活。祝宁想笑又想哭，徐萌死了，她却获得了奖励，没有比这更讽刺的了。
　　“我不能跟你说太多，透露过多信息会让你偏离。”
　　“重点在于吞噬和异化面板。”
　　初代的话就在耳边，先知对未来的预言，祝宁一直听不懂，今天才真正理解。
　　初代不能告知她，因为一旦说祝宁必须杀了徐萌，祝宁一定会偏离路线。
　　这是初代死了上千次，计算出唯一的出路。祝宁被命运的手推到正确的道路上，如今才看到一个真正的起点。
　　221降生他们目睹了恶魔的降生
　　咚——
　　祝宁感觉到了心跳声,祝遥赋予她强大的心脏正在跳动，跟以往的任何一次都不同。
　　这次的心跳声很“重”，每一下都很有力,不像人类这种渺小的生物发出来的,更像是巨大古生物的心跳声。
　　在场的所有人都听到了这一声声心跳声，听到时,心跳不自觉同频，所有人都在感知心跳。
　　他们在那时只感知到恐惧，一个庞大生物正在降临，霍文溪在公开报告里说的神降宣言没有人见过，甚至有一部分人根本不相信。
　　那太遥远了,一个虚无缥缈的末日倒计时,人在面临时根本产生不了任何真实感。
　　但现在他们正在感受，巨大生物发出的心跳声,他们只是蝼蚁。
　　这可能才是“神降”。
　　咚——
　　祝宁的瞳孔闪烁着海蓝色的光芒,数据流逐渐涌动,数据代表她身上绝对精密理性的部分。
　　但与此同时，黑色的粘液蔓延到她的眼角，像是在跟她的眼眶争夺领土。
　　黑色粘液向中心汇聚，看上去海蓝色的数据流很容易被淹没。
　　她后颈处仿佛打开了一个开关，黑色粘液大片涌动而出，在地上形成诡异的黑色沥青状物质,沥青张牙舞爪,以祝宁为中心扩散，像是冒起尖锐的刺。
　　祝宁身上的灰黑色线条越积越多，并且越来越粗，黑色线条已经不能准确形容,那简直像是黑色的铁棍从天而降。
　　所有人第一反应竟然不是猎杀，而是驻足观看，这是非常有威慑力的一幕。
　　守在酒店门口的猎魔人和防污部门成员一共十六个，酒店内部有人从背后用枪指着祝宁。
　　里外的大小枪口加起来有五十个，但在这个时候都发生了一件事，所有人的枪口都不约而同抖动。
　　“这怎么了？”有猎魔人瞪大眼睛，问：“这到底是什么东西？”
　　“请求支援，”他大喊着：“靠！信号干扰了。”
　　“她正在形成自己的污染区域，”另一人回答：“她绝对被污染了！”
　　所有特征都吻合，标志性的灰黑色线条，被干扰的信号，包括祝宁身上流动着的黑色粘液都在表面，祝宁不是人类。
　　“她就是那个恶魔，”有防污部的人说：“说不定降临的人是她，永生药业研究的就是她，其他人怎么死的？为什么只有她一个人活了？”
　　他们过来支援，祝宁是唯一的幸存者，初灵只剩一个头颅，现在什么情况还不好说。
　　这支队伍的配置按理说不会发生这种惨案，一个合理的推测浮出水面，她会不会杀了自己的队友自己活下来的？
　　这种事儿之前发生过，之前有个猎魔人精神污染了，杀了自己所有队友，回到地面后外表很正常，甚至说其他队友为了拯救他牺牲了。
　　祝宁还是清理者时执行任务就很匪夷所思，现在结合起来如同不详的怪物。
　　祝宁五人组进入酒店，最初有普罗米修斯的画面“转播”，众人观看要么心中敬佩，要么是期待着一场全新胜利的到来。
　　他们期待一场胜利，一个关键性的证据。
　　有能力的猎魔人在这个时候都没选择离开103区，而是选择来这个酒店接应，没想到等待的竟然是这种场面。
　　他们目睹了恶魔的降生。
　　祝宁脚边的黑色粘液逐步生长，灰黑色的线条太多了，导致祝宁的身影在其中都有些模糊不清，像是一个人即将被埋没。
　　他们猜测放任下去，自己会被祝宁张开的污染区域裹挟。
　　谁也不知道那天第一发子弹是从哪儿发出去的，但那是一个信号，如同比赛现场的发令枪。
　　在那一阵发令枪响后，是无数的枪响，子弹接二连三脱离枪膛，有架起的重型武器发出火炮，炸弹手榴弹在同一时间砸出。
　　有人的攻击性异能是尖锐的刀，无数闪烁着寒光的刀向祝宁迸发。
　　有人的异能是巨力，他用力锤了下地面，砸出一道深邃的裂缝，裂缝快速崩向祝宁。
　　人有求生本能，在第一声枪响后，所有人都动了，他们都是各个部门的人才。
　　他们出手就算是一个S级污染区域也能以最快的速度夷为平地，对比之下他们的想象力如此匮乏。
　　他们想当然地觉得，祝宁是S级污染源，崩溃的最坏打算也只是S级污染区域。
　　但他们没想到接下来会发生让他们终生难忘的一幕，人类目前为止发展出最尖端的武器，异能者最强大的攻击，可以轰炸一个巨型生物的火力，在逐渐接近祝宁时竟然放缓了。
　　旋转的子弹越来越慢，在触发祝宁污染区域的一瞬间，像是陷入了沼泽地。
　　子弹，燃烧的火炮，炸开的炸弹，在空中发出璀璨的光芒，进入污染领域后如同被黑洞所吸附。
　　竟然在三秒时间内消失不见。
　　人类治理污染现象有一套自己的逻辑，可以被武力推平，可以用异能攻击，所以人类才能延续至今。
　　但在今天，一切认知都被改变了，他们费尽全力的攻击都……消失了？
　　甚至没有反击，只是消失。
　　物质不会凭空出现也不会凭空消失，物质守恒。
　　在那时，这条铁律失效了，前所未有的恐惧笼罩下来，他们根本不知道眼前是什么怪物。
　　……
　　清洁中心一片混乱。
　　霍文溪公开了此次任务的全部过程，大多数人都在大厅围观任务现场。
　　这个举动绝对安全，置身事外，以前他们的指挥官会在这儿远程指导。
　　出任务的猎魔人和清理者都必须获得他们的许可才能进行下一步，他们脚不沾地，很少亲自走进污染。
　　没想到有一天污染会从屏幕中钻出来，在宣情的控场下有死了六个人，全都是坐办公室的技术员。
　　受伤十二人，被感染二十一人，他们发现规律时已经太迟了。
　　清洁中心大屏被打碎，所有监控摄像头全部毁坏，通讯系统暂停。
　　原本光洁的墙壁上都是血污，是人影子的形状，有污染物死后原地爆开留下血色的影子。
　　污染孢子已经炸开，从通风管道里蔓延出去几粒，这时候清理者突然变得极为抢手。
　　大批清理者被临时调用排查污染。
　　恐怖的是他们无法预测污染究竟有没有蔓延出去，不断有人感染导致“鬼影”哪怕暂时消失了，都像是无处不在。
　　场面太混乱了连宣情都控制不住，宣情受伤被送到医疗部紧急救治，现场一片狼藉。
　　一百楼以上全部封锁，污染蔓延了十二楼。
　　不同部门的人在这儿进进出出，说是收拾残局，但军心不稳没人指挥导致根本没进展。
　　在无人在意时，谢家祖已经早就离开了控制中心，他受伤了，后背一片触目惊心的血痕，原本平整的西装外套被撕裂，像破布一样挂在身上。
　　谢家祖为了融入中心，买了很多昂贵西装充场面，他以前根本不舍得把钱花在买衣服上，都是傻逼。
　　谢家祖在那时候竟然想的是这个，刚才抵抗污染谢家祖没藏着掖着，他走起来腿部和后背剧痛。
　　他现在状态有些不对劲儿，不知道是被污染了，还是因为收到了诡异的信息。
　　他今天一共接受到两次消息，一次说祝宁精神崩溃已经成为污染物，她就是恶魔，他们对清洁中心总部发出警告，同时请求支援。
　　谢家祖作为一个部长，应该对这个消息做出反应，但他很快收到了另一条消息。
　　【清理者徐萌，生命体征已消失】
　　在他们切断过一次通讯，检测部门的消息很滞后，现在才发送过来。
　　谢家祖脑子里空白了，上次见徐萌还是给她送人机联合装置，她说以后可以一起来聚餐，山猫和大橘挺想见他的。
　　谢家祖答应了，徐萌又说谢家祖不用再卧底了，回去吧。
　　谢家祖随口应和，没答应也没拒绝，说先一起吃个饭，徐萌没多劝，等下次见面的时候就是在清洁中心大屏看到徐萌。
　　这么多年来他一直都是看徐萌的任务视频，习惯他们这种见面方式了，还以为跟以前一样，徐萌很快就完成任务。
　　谢家祖第一反应是这个消息绝对是假的，徐萌大概是假死。
　　他收起了副脑面板，继续自己没完成的任务，说好了要给程莫非找到上级，要给程莫非报仇。
　　他的脚步没停，眼看着对方顺着这儿走过来，这里只有一条路，这可能是距离真相最近的一次，他不能放弃。
　　他走过中心的走廊，上面的灯早就坏了，摄像头停止运行。
　　清洁中心一直以高科技著称，现在像是关了灯，一夜回到了最原始的状态。
　　地上还有腐肉，谢家祖踩着腐肉前进。
　　他刚才在慌乱的人群中看到了一个人，那人在污染中很平静，像是一个置身事外的旁观者。
　　太平静了，好像这一切都跟对方没关系。
　　谢家祖看到时瞳孔缩了下，发现可能之前找程莫非的上级找错了方向，刚想继续确认，马上就被污染物冲散了。
　　他追着对方的脚步来到这儿，走过长长的走廊，导致走廊上显得幽深而恐怖。
　　面前有一扇门，谢家祖抬头看了一眼，这间办公室他经常来，除了自己办公室，最常来的就是这儿，但从来没认真看过一眼，就像是吃饭喝水一样习以为常。
　　现在想来看上去最正常的可能就是最不正常的。
　　谢家祖站在门口，突然灯光恢复运转，刺目的灯光晃得他瞳孔一缩。
　　他看到脚边有个黑色的影子，有一个人就站在他背后。
　　222原因你们为什么放弃程莫非？
　　哒的一声微响——
　　那是高跟鞋根站定的声音,谢家祖缓缓转过头，看到了房盈怀里抱着一打文件站在他身后。
　　她跟过去没有任何区别，出现在人前时永远都是一身职业套装,踩着一双高跟鞋，嘴上挂着标志性的微笑。
　　刚才她也是这幅表情,气定神闲地看着大屏幕,仿佛对即将到来的污染根本漠不关心。
　　在一片混乱时,她静悄悄地退场，不会有任何人怀疑。
　　房盈问：“谢组长，你有事吗？”
　　这里是房盈的办公室,作为整个中心的助理,大大小小的事物都能来找房盈。
　　房盈只有一个人,却能处理堆积成山的杂事。
　　大家对房盈的存在习以为常，有什么事儿第一反应就是去找房助，有时候找不着人就来办公室亲自找。
　　谢家祖曾经无数次推开这扇门,喊：“房助呢？”
　　高层开通任何权限基本都是交给房盈办理的，他们下命令时不会去在意一个执行者。
　　每次任务结束或者人事变动,都是房盈来通知。
　　房盈会推开他们的门，说：“谢部长，135楼权限打开了。”
　　之前谢家祖一直以为程莫非的上级是宣情或者陆启勤，两人表情都很不自然,他从来没想过房盈。
　　房盈服役时间已经超过七十年,准确的生产时间谁都不清楚,她是最古老的一批助手型机械人,外观延续了那个年代的审美，永远的职业套装和恨天高。
　　房盈几次迭代过，可以说见证了103区的发展。
　　他们太习惯“使用”房盈了,没人想过她到底对谁负责。
　　头顶的灯光忽明忽灭，谢家祖脸色惨白。
　　房盈很可能并不服务于103区清洁中心，她服务于在神国的总部，她是总部的人。
　　她只是……监视着他们，或者说引导着他们走向正确的路。
　　房盈面带微笑，说：“谢部长，灯修好了。”
　　闪烁的灯光已经平稳，惨白的白炽灯照下来，他们都无所遁形。
　　清洁中心正在逐渐恢复运转。
　　谢家祖声音发哑，没有兜圈子，问：“你对谁负责？”
　　什么试探在这一步都是狗屁，谢家祖想知道真相，当年的任务到底最初是谁派发的？为什么选择了程莫非？
　　到底为什么派发任务，为什么最后又要放弃程莫非？
　　房盈：“你在问我的负责对象？”
　　她明明在笑，说话却很机械，比现有的机械人更机械。
　　房盈：“我对所有人负责。”
　　这回答就跟没回答一个样，谢家祖沉住气，他问的问题没有过界，作为清理部部长他出现在这儿非常合理。
　　房盈笑盈盈地看着他，潜台词好像是说，如果他不再追问下去，她可以当做什么事儿都没发生。
　　今天过去之后，房盈还是中心总助理，谢家祖还是清理部部长。
　　但谢家祖做不到，他想到了程莫非被抹去的资料，他的文件被封存得太完好了。
　　他怀疑过是不是宣情动手的，但异常事件调查小组都没有的资料，只有一种可能，总部直接干预了。
　　总部派程莫非去调查永生药业？然后又放弃了他，到底是为什么？
　　在谢家祖看来清洁中心一定是有“正义”的，每一个猎魔人都或多或少觉得自己在做善事儿，净化世界啊，说出去多伟大。
　　但现在他的心态动摇了，如果总部直接放弃，这件事比他想的还要恐怖。
　　所谓不可直视的力量不是来自地下污染物，而是来自神国。
　　谢家祖的手都在抖，“你们为什么放弃程莫非？”
　　他当卧底这么久，一直以来小心行事，按理说不会这么莽撞，但在知道自己真正的对手是神国之后。
　　巨大的力量悬殊，让他明白自己不可能活着走出这间办公室，今天中心内部污染，谢家祖如果死了，所有人都以为他是被污染物弄死的。
　　他太想知道这个问题了，追寻了九年的真相几乎让他发疯。
　　房盈叹了口气，很轻，似乎对谢家祖很失望。
　　成年人会遵循着规矩，在窗户纸前停下，谁也不捅破，还能相安无事。
　　房盈放下资料，她的动作慢条斯理，仿佛谢家祖不是来问什么核心问题，而是像平常一样来取一份资料。
　　房盈不喜欢别人打乱她的文件，甚至把文件摆在相应的位置上。
　　然后房盈才回过头看向谢家祖，她依然没有什么表情，因为她太了解谢家祖了。
　　谢家祖，原隶属于猎豹队，是猎魔人，异能是植物操控。
　　但清洁中心大楼都是虚拟赛博植物，真正的植物没几棵，谢家祖的异能在这儿用处并不大。
　　谢家祖出任务一般都靠自己另一个长处，他成绩最好的是格斗，当年的格斗术第一名。
　　但进入清理部之后，谢家祖都在做文职，九年没上过战场，反应速度下降了不止一个档次。
　　世界就是这么残酷，当高层很容易把人养成西装革履的废物。
　　被九年仇恨驱动，加上刚才被感染，谢家祖现在身体素质不强。
　　他最重的伤在后背，还有一道伤口在左肋，还在痊愈，这都是他的弱点。
　　房盈在心中简单地评估了谢家祖本人，一边脱下了自己的高跟鞋。
　　她把高跟鞋摆在自己办公桌旁，像在家里换鞋一样自然，并不在意自己的危机。
　　房盈正在放鞋，突然感觉到头顶一阵风擦过，谢家祖开枪了。
　　房盈单手撑地，腰间旋转了三圈，作为机械人来说不可思议的柔韧，腹部像是麻花一样拧着。
　　她的姿态很灵活，右手借力轻轻一点躲过子弹，她的速度很快，腰间拧着像是有股诡异的力道，她旋转三圈，两手握住谢家祖的手狠狠一扭。
　　谢家祖本来在保持开枪的姿势，手指还扣在扳机上，子弹胡乱在办公室内扫射。
　　咔嚓一声——
　　谢家祖手腕一疼，房盈的力气太大几乎要扭断他的手骨，他快速松开手。
　　只是三秒的功夫，那把枪已经在房盈手里，房盈转了下枪口，反向对准谢家祖。
　　谢家祖瞳孔一缩，什么都顾不上，就地一滚寻找掩体。
　　子弹接二连三打进立式文件柜，这种子弹完全可以打破铁皮，谢家祖快速奔跑，在掩体中穿梭，房盈持枪冷静射击，机械眼有助于让她锁住猎物。
　　连着打了九发后，房盈按下扳机已经没反应，子弹耗尽了。
　　竟然不是空气弹。
　　房盈有些失望，想到清洁中心内部不准私自佩戴武器，这把枪估计是谢家祖的特权。
　　房盈：“你私自带武器要扣积分的。”
　　她很讨厌违反规定的人，会给她的工作增加麻烦。
　　没有人回复她。
　　房盈办公室很大，因为文件资料巨多，柜子林立，谢家祖像是隐藏起来的动物，悄无声息。
　　房盈很平淡地说：“你很不礼貌。”
　　谢家祖怎么这个德行，不懂得等她换完鞋再动手。
　　谢家祖躲在柜子后，一动不动，好像呼吸都停止了。
　　他的腹部中枪，鲜血缓缓顺着五指流下，因为常年坐办公室，他没有随身携带强效愈合剂的习惯。
　　房盈把枪丢开，眯着眼巡视。
　　房盈作为中心助理有个职责，普罗米修斯检测到永生药业的异样，他发出紧急预警，房盈接收到了。
　　按照流程她要执行一级保密任务，经过缜密挑选，选择了猎豹队的程莫非，一个最适合当卧底的人。
　　程莫非果然完成了任务，他忠心耿耿，为了人类奉献了自己的生命，在最后一刻发送了资料给房盈。
　　但她只是走了一遍流程，没人保证结果必须要成功。
　　房盈巡逻到第二排，像是一只猫在找老鼠，“给你一点提示，每两年103区外壁要进行一次全面维修。”
　　谢家祖腹部剧痛，脑子转得飞快，但他想破头也想不明白这跟程莫非之死有什么关系？
　　只是外墙维修，例行程序都要检查。
　　房盈：“神国能源危机已经很久了。”
　　神国需要污染孢子的能源才能漂浮在天上，这不是什么秘密，很多人都知道。
　　所以猎魔人这行才有利可图，永远都有人愿意高价收购污染孢子。
　　103区每天收容的污染孢子都会海量供应给神国，其他区域也是如此。
　　据谢家祖所知，污染孢子的数量应该是个天文数字，但从房盈的语气来看，能源短缺应该比他想的要严重。
　　神国人习惯漂浮在天上，已经无法落地了。
　　房盈寻找着，一边计算着时间，清洁中心的混乱最多持续三十分钟，她时间很充裕，只要在这个时间段把谢家祖弄死就行。
　　房盈走向第三排柜子，后面是空的，前三排都没人，谢家祖大概率躲在最后一排。
　　房盈眯着眼看过去，边走边说：“如果103区覆灭，神国还能再漂浮九十年。”
　　房盈的声音很愉悦，谢家祖浑身发冷，比遇到任何污染物都要恐惧，一整个区域覆灭，可以直接让神国九十年不必担忧。
　　他们就只是神国喂给污染物的饲料。
　　神国维修了103区外壁，他们埋了大量炸药和武器，等全区感染时执行A级程序。
　　到时候墙壁上方会扣上严密的盖子，形成密闭空间，无人可以逃脱，巨量武器进行绞杀。
　　能源供应系统会把新鲜的污染孢子交给神国。
　　神国不再满足于少量污染孢子的供应，单次进入污染区域净化效率太低了，他们要量产，一口气解决九十年。
　　等等，房盈的用词是再漂浮？这种事之前有过先例！103区不是第一个！
　　神国一定是在这件事上尝到了甜头，才能毫不犹豫地继续执行。
　　神国最初是怎么飘上天的？他们的血色发家史是什么样的？
　　最简单直接的问题，污染是怎么形成的？
　　只有具有精神的人类才能精神崩溃，形成污染区域。
　　所以一等公民才制造了人造人、复制人和机械人，把人类划分等级，赋予他们智慧和精神。
　　这个不公平的社会制度是为了压榨资源设计的，高房价，高物价，高强度的劳动，压迫可以让人在不堪负重时精神崩溃。
　　所有人都尽力了，每一个普通人都在拼命活下去，他们只有在抗不住时才会精神崩溃。
　　等时机成熟时再把崩溃的污染物杀死，下一步收割污染孢子，污染孢子能供应神国继续漂浮。
　　像是一个流水线，污染孢子源源不断，能源永不断供。
　　在霍文溪发表公开宣言后，谢家祖想过最恐怖的不过是地下庞大的污染物，现在才发现最可怕的东西他们早就忽略了。
　　漂浮在天空上的庞然大物，凌驾于每个人之上，这才是世界上最大的污染物。
　　神国默许了苏何之流唤醒污染和神降，相比103区的人类，他们更在意能源。
　　程莫非竟然是因为这种破事儿死的。
　　包括徐萌在内的无数猎魔人，都是为了给神国当燃料而存在。
　　真相鲜血淋漓，程莫非和徐萌都只是车轮滚滚前那只被碾碎的蚂蚁。
　　一个影子停在最后一排，房盈走到最后，却没有看到预想中的老鼠。
　　空的。
　　谢家祖去哪儿了？总不能凭空消失吧？
　　突然，房盈眉头紧皱。
　　谢家祖从背后猛地朝房盈扑来，他怒吼一声拦腰抱住房盈将她抱摔在地。
　　速度很快，在谢家祖受伤的前提下这一拳都很快，房盈低估他了，九年来谢家祖私下没有放弃过自己的特长。
　　他沉默打沙包就是为了这一刻。
　　砰的一声，房盈砸向了文件架，成排的架子像是多米诺骨牌一样倒下，上面的资料散乱，文件夹山一样倒下来了。
　　这让房盈很不高兴，无穷无尽的琐事让她很暴躁。
　　所有人都在寻找她，大到最高权限打开，小到给客人倒一杯水。
　　没人在乎一个助理，也没人在乎她的感受。
　　她只能穿着高跟鞋和相同的套装，带着标志微笑出现在人前。
　　真的很让人痛苦，日复一日的劳动，根本得不到任何尊重，他们想当然觉得助理职位很简单。
　　这是一份看不到价值的工作。
　　房盈反手锁住谢家祖的脖子，她的力道很惊人，谢家祖竟然无法逃脱，脑袋在一点点偏移，发出让人牙酸的咔嚓声，房盈要拧断他的头颅。
　　223无路可逃她已在半空中，无路可逃
　　房盈只是在上班。
　　日复一日的无聊工作,无法逃离的上班日，程莫非是无数杂事中的一环。
　　为什么正义拯救世界才是大事儿，为什么那些人都不会想,自己口渴了水杯里刚好会有水？
　　为什么地板永远干净？为什么客人永远被体贴招待？
　　看不见的重复劳动，无人认可的工作,房盈时常在深夜中想要发疯。
　　【一级警报预警】
　　突然响起刺耳的机械声，血红色的警报光芒闪烁。
　　房盈眯了眯眼，又有什么东西？
　　就在这时，谢家祖用力肘击房盈的腹部,房盈锁住他的手臂暂停了下，但没有松开。
　　房盈的判断力很强,她知道不论发生什么,都应该给杀死谢家祖为第一优先目标,毕竟她已经锁死了谢家祖,再给她一秒的时间，她就能完成这个任务。
　　但已经没有一秒了。
　　房盈瞳孔一缩，紧接着身体扭转，根本顾不得谢家祖，抬手撑着地,快速闪避。
　　轰——！
　　就在她刚才的位置，被什么武器轰出一个大洞,直接轰塌了地板，可以看到楼下的办公室。
　　控制的角度非常精准，擦着谢家祖的脑袋过去的，谢家祖的精心打理的头发被火燎了一角。
　　房盈警惕地看着前方，一手做出攻击姿势，对方不是随意动手的,而是静静等待最合适的时机，能做到这么精准的射击，不伤谢家祖只伤她，让她想到了一个人。
　　祝宁。
　　祝宁站在阴影处，不知道什么时候出现的，她防护服上全都是破洞，身上血迹斑斑，分不清是她的血还是别人的血。
　　值得注意的是她的眼睛，并不是黑白分明，瞳孔和眼白的界限被模糊了，诡异的黑色粘液在眼睛里流动。
　　她的双眼被染黑了。
　　祝宁的速度好快，房盈记得她这个时候应该刚出酒店，被猎魔人埋伏才对。
　　他们带去的重型武器还是房盈办理的手续的，武器不少，优秀的异能者也不少，祝宁怎么逃脱出来的？
　　房盈对清洁中心每个人都了如指掌，这时候皱了下眉，发现自己对祝宁有盲区。
　　房盈亲自给祝宁办理的入职，祝宁在职期间，房盈提点过她很多次。
　　职场前辈照顾下职场新人，当时一无所知的菜鸟如今长成了恶魔。
　　房盈扭曲的手臂反向旋转恢复原样，“祝宁，你弄坏了我的地板。”
　　她很在意那个洞，为什么要挑选她的办公室动手？
　　这些人不知道后续打扫卫生很麻烦吗？
　　谢家祖听到祝宁，极力抬头看去，谢家祖颈骨大概裂了，他这个举动疼得他倒吸一口冷气。
　　谢家祖知道祝宁和徐萌一起出任务的，好像很照顾这位清理者新队员。
　　谢家祖顾不得那么多，这时候能信任的只有祝宁，他想在自己死之前传递消息出去，哑着声音喊：“房盈是程莫非的上级，她……”
　　“我知道。”祝宁打断。
　　徐萌临死之前把这件事托付给她了，手环里有联系方式，出卖程莫非行踪的就是房盈本人。
　　祝宁要杀了她。
　　原来祝宁也是来给程莫非报仇的，房盈不理解，程莫非跟祝宁应该没什么关系才对。
　　房盈想到了程莫非发来消息那天，房盈转手就把程莫非的准确定位发送出去了。
　　她只是在电脑上轻轻打字，写了一封邮件，并且遵循了严谨的格式，这么多年她写邮件从来没出错过。
　　她发送了程莫非的定位后，继续自己手头上的工作，19楼天花板要报修了，89楼的第个灯坏了两天，有人投诉了宣情，有个员工牺牲，她没做完后续工作。
　　房盈看了一眼时间，凌晨两点半她还在加班。
　　房盈很快就忘记了程莫非，在她看来，程莫非已经成为了一条已办事项。
　　好的助理不会回头看已经完成的事儿。
　　房盈只是个打工的，准确来说，程莫非的上级不是她，是神国，他们总不能跟整个神国对抗。
　　房盈是个被设计了初始程序的机械人，她没法违背自己的底层逻辑，她天生就是这样的。
　　她以前思考过，自己做的事儿是好事儿还是坏事儿，后来想了想，觉得人类善恶观很复杂。
　　只要当成工作就不复杂了。
　　所以房盈还是微笑着，对祝宁说：“我跟你说过，你可以打开我的头看看哦。”
　　当时祝宁接受检查，房盈在门口等她，祝宁说看不出房盈是机械人。
　　房盈是这么回答的：“我覆盖了仿真皮肤，你掀开我的头皮的话可以看到我的机械骨骼。”
　　那是一句暗示，如果祝宁真的在当场打开房盈的头皮，可以看到头骨上的数字编号，还有房盈上级的工号。
　　房盈不是百分百毫无破绽，她有时会面带微笑说一些让人毛骨悚然的话。
　　房盈提示过祝宁了。
　　这么回想起来，房盈简直是期待有一天会被人揭穿。
　　“离开这儿。”祝宁从角落中走出，对谢家祖说，她的后颈流淌着大片的黑色粘液。
　　祝宁像是从坟墓里爬出来的一只恶魔。
　　祝宁要保证谢家祖活着，她不能再接受猎豹队有任何一个人牺牲。
　　谢家祖一愣，咬着牙就地一滚，在他躲闪开后，只看到一阵火光，一个重型炮弹猛地轰向房盈所在的位置。
　　但房盈实在太灵敏了，她就像是个没有形状的橡皮人，身体可以随意扭动，硬生生躲闪开。
　　她的速度比刚才更快，祝宁竟然很难捕捉到她的具体动作，只能看到大致的行动轨迹。
　　祝宁尝试过金属操控，但在房盈身上一点反应都没有，房盈跟初灵那种机械人不同，用的材料很先进。
　　异能者的原理是提取世界中的元素，控制金属、控制风、控制水。
　　房盈这批机械人几次更新换代，早就提防着会被异能者控制，用的很稀有的材料，把被操控的可能压到最低。
　　祝宁几个天赋都无法控制她，房盈身上无金属无血液。
　　谢家祖捂着腹部快速离开交火圈，但视线一直没离开过她们交手。
　　祝宁几次攻击都被房盈躲过了，猛烈的炮击震塌了天花板，石块砰砰砸下。
　　房盈这么大的办公室，四面墙全部坍塌，祝宁几乎给推平了。
　　办公室内轰鸣声不止，整个办公室摇摇欲坠，二次塌方随时可能会造成人员伤亡。
　　附近五层楼的人都听到了这边的动静，不知道到底发生了什么事儿，但求生本能驱使他们快速逃离现场。
　　清洁中心内部警报声前所未有的尖锐，祝宁身上超过300的污染浓度触发了有史以来最强警报。
　　有余力的都在通知附近的人，“离开19楼！”
　　房盈本来想悄无声息杀了谢家祖，再把这事儿顺手推给污染物，但现在祝宁拆家的动静闹得太大。
　　有侦察机已经前往她的办公室附近，房盈会彻底暴露在人前。
　　房盈快速奔跑着，警惕地躲过一颗又一颗子弹，有点厌恶这一切。
　　她有强迫症，喜欢整齐有序，事情跟她期待的发展不一样。
　　谢家祖低头躲避，流弹不长眼，他应该快点离开，但他不想。
　　谢家祖要给徐萌和程莫非报仇，就算死也要看着房盈一起死。
　　祝宁的攻击很密，根本没给人喘息的余地，如果谢家祖是她的敌人现在已经死了无数次了。
　　但没有一处攻击真正落在房盈身上，谢家祖根本看不清房盈在哪儿。
　　谢家祖才想起来，他平时听到房盈的动静都是她高跟鞋发出的，脱了高跟鞋的房盈一点声音都没有。
　　祝宁不论多厉害，根本连房盈边都碰不到。
　　房盈会耗干祝宁的子弹，谢家祖记得祝宁是金属操控者，她子弹没了会怎么样？
　　突然，一个黑影在祝宁身后凝聚成型，房盈的脸出现，身体扭转着，从背后死死抱住祝宁的身体。
　　谢家祖大喊：“小心！”
　　在他话音刚落，房盈已经把祝宁锁死，谢家祖体验过，房盈的能力很诡异，一旦被她锁住就很难挣脱，会真正成为她的掌中之物。
　　房盈以一个不可思议的姿势从背后搂紧了祝宁的脖子，秒钟就能扭断她。
　　她对祝宁的厌恶达到顶峰，祝宁拆了她的办公室，沦落成一地废墟。
　　没有备份的资料，还没签字的文件，自己的待办事项都没了。
　　她可能要花一个月的功夫才能恢复原样。
　　房盈如一条藤蔓般攀上，但在刚搂紧祝宁时身体僵硬了，然后脸色煞白，立即松开手后退。
　　祝宁一动不动，背后突然迸发出数十枚子弹，子弹在空中旋转，擦起阴森森的风，是真正来索命的东西。
　　房盈这次躲避并不及时，两枚子弹打进了她的身体，一枚在左侧大腿，一枚在左脚。
　　但房盈感知不到疼，她的程序设定里没有痛感，反而很疑惑地看着祝宁。
　　她从刚才就觉得很奇怪，祝宁手里没拿枪，第一枪她没看清是怎么打出来的。
　　祝宁的后背为什么有子弹？怎么打出来的？
　　叮咚两声，房盈的伤口处子弹被挤出，发出肉被灼烧的气味儿，她竟然这么快就复原了。
　　房盈歪了下头，颈椎发出咔嚓一声脆响，她在观察祝宁。
　　祝宁今天的状态很奇怪，她平时很喜欢跟人开玩笑，总是挂着特别招摇的笑容，像个臭屁的小姑娘。
　　但今天祝宁脸上一点表情都没有，她很阴沉，房盈刚才锁住她时，感觉祝宁的身体很凉，不是普通人的那种凉，可以说是冰冷。
　　像是一个冰冷的武器。
　　而且从头到尾祝宁移动范围都很小，她在干什么？
　　祝宁身上有黑色粘液，那是什么东西？祝宁真的异化了？
　　等等，房盈内心有了一个可怕的猜测，她在那一瞬间放弃了对祝宁再次发起攻击。
　　而是快速朝着窗户奔跑，落地窗被子弹打得稀烂，房盈竟然用身体径直撞上了玻璃窗，一时间玻璃窗被撞成无数碎片，像是无数把尖锐的刀，在她身上割出伤口。
　　房盈根本来不及考虑那么多，她立即逃跑，像一只羚羊般慌不择路。
　　但来不及了。
　　在她行动时，沉默的祝宁终于行动，从外人来看，她其实动作幅度并不大，甚至速度也不快。
　　祝宁依然没有武器，而是举起了手。
　　很没有威胁力的一个动作，好像只是随手一抬。
　　在她抬起手时，身上的黑色粘液快速流动，包裹着她的手掌心。
　　她双眸中黑色粘液流动着，仿佛这人已经是个空心人，剖开她的皮肤，里面没有骸骨，只有大片的黑色。
　　有什么东西在空气中穿梭，快速旋转时只让人感觉到凛冽。
　　一枚子弹。
　　不，不只是一枚子弹，而是无数枚，子弹如同满天大雨，如万箭齐发，密密麻麻朝着房盈而来。
　　就算她是液体也不可能逃过如此密集的子弹，子弹、火药、加上异能者的异能。
　　异能巨力，异能雷电，异能撕裂。
　　强大的力量在空中撕扯，让人呼吸一窒。
　　因为房盈熟悉清洁中心每一个人的异能，熟悉每一种武器，所以才会感觉更加可怕。
　　在酒店外，攻击祝宁的猎魔人使用在她身上的攻击被她吞噬，那些攻击并没有消失，而是被“吃下”，如今又尽数吐出，全部落在房盈身上。
　　祝宁原样奉还了。
　　房盈撞开玻璃窗，身上扎着无数透明的玻璃片，在夜色中闪烁着寒光，她的身体复原速度赶不上受伤速度，瞳孔一暗，倒映出这辈子遇到的最恐怖的场景——无数攻击向自己压来。
　　她已在半空中，无路可逃。
　　224.意义我存在的意义是什么？
　　房盈双手交叉,竟然在空中形成了一扇防御，她手臂中长出了一面方正的蓝色防御壁。
　　不愧是神国派遣的机械人，面对这么大阵仗的攻击还能反击。
　　大批子弹无法洞穿她的防御壁,本来径直袭来，碰到边缘之后如同折翼飞鸟突然终止，噼里啪啦落在地上。
　　子弹数量太多，如果有人在楼下会以为这里在下一场密集的子弹雨。
　　尽管她用力防御,但十颗子弹还是打穿了她的防御墙，分别射中她的肩膀、心脏、包括额头。
　　这些对于其他人来说是致命伤的部位，打穿房盈身体后,她的身体竟然在快速愈合。
　　在短短一瞬间,她拼尽全力阻挡,隔着密集的子弹和火炮看见了祝宁。
　　在燃烧的火光中,对方冷漠地看着她,脸上没有一点表情。
　　一颗火炮在房盈胸口炸开,穿过了她的胸膛，她的身体正在降落，伤口边缘尽力融合。
　　不够。
　　第二颗落下，第三颗落下。
　　她眼前一阵电闪雷鸣，异能雷击击穿了她的身体,她的胸口剧痛,异能撕裂扯断了她的臂膀。
　　哪怕她极速坠落时,攻击都在如影随形，仿佛要不死不休纠缠她。
　　修补无用，她的身体在分崩离析，于空中炸裂开来。
　　房盈不想下坠，她远远看着自己的办公室,办公室的玻璃碎了，她在下坠时奋力向上抓着，她想回去，回到办公室自己常坐的那把椅子上。
　　房盈想把一切恢复原状。
　　轰——
　　她感知不到自己的身体部分，她被前所未有的阵仗撕裂了，猎魔人用来袭击祝宁的攻击，房盈根本无法承受。
　　砰——
　　她的身体重重摔倒在地，摔得四分五裂，高温将她燃烧。
　　房盈听到有人在呼喊，清洁中心大楼窗边聚集了很多张人脸，房盈给他们办过入职手续。
　　他们被巨大的爆炸轰鸣声吸引，正在询问怎么了。
　　他们听到声音时抬起头，只看到房盈在半空中被人分解成碎片，半空中炸起火光，像是以火药燃烧出了巨大的烟花。
　　那不是中心助理吗？
　　紧接着一个黑色的人影从天而降，房盈摔在地上像是个破碎的碗碟，祝宁也下来了。
　　祝宁使用了反重力天赋，因此她平稳落地，从头到尾她都没说过几句话。
　　清洁中心前方的空地，祝宁来过很多次，曾在这个位置仰望大楼。
　　两个月前她在网上收到ffer，房盈给她办理了入职手续，在房盈问她怕不怕怪物的时候，她一定想不到有一天会杀了她，当然她也想不到有天自己会变成这样。
　　叮咚，房盈的身体碎片滚动着，每一个部分都燃烧着火光。
　　祝宁站在尸体里，也是站在残骸里。
　　远处垃圾场的焚烧炉点亮，曾经的守城机械人燃烧着，仿佛一个巨人默默注视着这一切。
　　祝宁杀死了程莫非的上级。
　　杀死程莫非的不是什么强大到不可撼动的人，不是神，不是魔，只是一个助理。
　　甚至是不是房盈都无所谓，在这个世界的逻辑链中，房盈扮演了背叛程莫非的人。
　　房盈不知道自己在做什么，谁在这个位置都会做同样的事儿。
　　祝宁不恨她，甚至对她没有任何感觉。
　　污染区域都有自己的逻辑，只有找到逻辑才能走出污染区域。
　　现在这套世界的逻辑毫无疑问出错了，房盈是错误的逻辑上的错误一环。
　　神国的人可以不必出面，底下的人可以互相伤害，自相残杀。
　　孕育着罪恶的制度，谁都有可能挥刀斩向其他人。
　　祝宁在房盈面前站定，房盈的身体分崩离析，机械碎片滚了一地，地上流淌着鲜红色的液体，但那不是鲜血，只是一些人造液体。
　　房盈不是人类，算是用机械拼凑出来的具有人形的物品，现在她回归了自己的原型。
　　房盈竭力想要感知自己，她没力气了，不论怎么拼凑都无法复原。
　　机械人的使用寿命到头了，但她连痛感都没有。
　　房盈的脑袋碎成三片，左眼和右眼分离，上半张脸和下半张脸分离。
　　祝宁的脚就在她左侧的眼球边，她们以一种诡异的姿势面对面了。
　　祝宁低垂着眼睛看她，甚至觉得房盈有些可怜。
　　一个连痛感都没有的机械人，披着人的皮，祝宁刚才尝试过对房盈精神操控，发现这个天赋在房盈身上无法使用，她可能连自己的精神都没有。
　　无血液、无金属、无精神，神国特制的助理型机械人，麻木执行每一个指令。
　　房盈的眼球转动着，跟人类的样子很不相同，转动的频率太快，像是即将死机。
　　祝宁半蹲下，抬起了房盈的头颅残片，房盈的左眼依然在看着她。
　　房盈曾经让祝宁打开过她的头颅，祝宁现在打开了。
　　机械人头颅中央会有编号，外壳覆盖着，仿真皮肤掉落了，祝宁用手指轻轻头骨之间的连接片。
　　这个举动按理来说剧痛无比，可房盈竟然觉得挺舒服的，祝宁的手暖暖的。
　　祝宁看清了里面的编号，A7助手机械人，编码761，服务地区103区，负责人：马一彰。
　　这竟然就是房盈全部概括，她的一生就是这串文字，字体小而拥挤，缩在她的脑壳里。
　　房盈的负责人在神国，她应该就是从这个马一彰那儿领取的任务。
　　像是剥洋葱，剥开一层还有一层，追根溯源，最终人要抬起头往天上看去。
　　敌人在天上。
　　在这串说明下方还有很小的一行字，用的字体祝宁看不懂，歪歪扭扭的。
　　祝宁问：“这是什么？”
　　房盈的嘴巴在两米外的地方，声带在四米外，她回答时，像是远处有人在说话，声音极其机械：“智能人守则，永远以一等公民利益为第一目标。”
　　房盈是最好的助理，碎成这样还在回答问题。
　　祝宁第一次听说，房盈说的是智能人，可能并不止包括机械人。
　　祝宁问：“普罗米修斯同样？”
　　人工智能是否也被包括在其中？
　　房盈：“他无法违背这条。”
　　房盈很乖顺，祝宁问她什么她都会回答。
　　普罗米修斯比房盈诞生时间更早，他们那批智能人都必须要遵循的底层逻辑，永远以一等公民利益为第一目标。
　　他们要为了一等公民去死，哪怕普罗米修斯变成污染物也不可能绕过这条。
　　祝宁明白了，初代机让她不要相信普罗米修斯，原因应该是这个。
　　远处传来哄闹声，检测机在头顶飞旋，安保队要赶到了。
　　祝宁炸了清洁中心五层楼，她闹出来的动静实在是太大了，爆炸声吸引了很多人。
　　祝宁是恶魔，从酒店门口逃离，很多账都会算在她头上，接下来祝宁会面临无穷无尽的追杀。
　　祝宁应该速战速决，赶紧离开，她抽出了房盈头骨上的残片，她会把这块碎片带在身上，这才是她前往神国的通行证。
　　房盈好像知道自己要死了，问：“你要去神国吗？”
　　祝宁答应了徐萌要杀死程莫非的上级，房盈不够，程莫非的上级是飘在天上的那个岛，徐萌追寻的真相找到了，他们对抗的敌人原来如此庞大。
　　徐萌当初决定探索真相时，想到这一天了吗？
　　如果徐萌活着会做出什么选择？
　　祝宁没有回答，但房盈看出来了，祝宁迟早要去。
　　房盈对祝宁了解不深，祝宁风评好的时候，还没被人称呼为恶魔时，很多人说她是精神灯塔，是在她身上看到了力量。
　　现在房盈也看到了，所谓的力量。
　　哪怕死了，祝宁也会在神国死去，房盈和祝宁有着截然不同的命运。
　　房盈浅显地理解这一切，如果大家都是被人制造的工具，祝宁是被好人制造出来的工具，房盈是被坏人制造出来的工具。
　　轰的一声，房盈远处的四肢残片在燃烧，像柴火一样发出温暖的火光。
　　暖红色的光照亮了房盈的脸，她的眼球突然停止混乱跳动，在即将接近死亡时变得很平静。
　　“祝宁，”房盈突然叫她，“可以帮我个忙吗？”
　　房盈害死过程莫非，祝宁理论上来说不应该听她废话，更不应该帮她忙，但祝宁还是停下来了。
　　就像是她曾经停下来听下水道里一条鱼人说话。
　　房盈的目光看着上方，她好像从来没抬头仔细看过天空，在这时候才看到蓝天，好广阔啊。
　　房盈发出机械的声音：“如果你去了那座漂浮在天上的神国，能不能帮我问一下我的造物主，我存在的意义是什么？”
　　房盈很少思考，她的功能设置注定不需要思考，只是机械完成任务，但她思考了一个属于自然人类的问题。
　　我存在的意义是什么？
　　是为了给员工办理入职？处理公司的琐事？执行每一个命令而存在的吗？
　　她没有爱好、没有理想、没有未来，没有指令她就不知道怎么该干什么。
　　她忙完手头上的杂事时，静静坐在办公室的椅子上，不知道何去何从，只能停在原地休眠。
　　人类是她的造物主，也是她的神。
　　如果有机会，她真的很想知道答案，造物主那样伟大，制造她的理由到底是什么？
　　除了服务一等公民，在这之外呢？对于房盈自己的意义是什么？让一个生命在世界上走了一趟，只是让她体验这样的生活吗？
　　祝宁停了下，从本质上来说，她跟房盈一样，如果有机会，她也想问问制造自己的研究员，自己存在的意义到底是什么。
　　她在这一刻可以跟房盈惺惺相惜，终有一日，祝宁也会被人炸成碎片，会有人打开她的头颅，看到她内置的芯片和编号。
　　祝宁沉默着，长久没有回答，既不答应也不拒绝，眼中流动着黑色的粘液，让人根本看不清她在想什么。
　　房盈听不到祝宁的回答。
　　咔嚓一声，祝宁沉默地抽出了房盈的电子芯片，房盈眼里的光芒瞬间熄灭。
　　A7助手机械人编码761停止服务。
　　头顶传来轰鸣声，亮白的灯光照下，祝宁重新被锁定，入侵清洁中心，毁灭了五层楼，S级污染浓度蔓延。
　　直升机刮起阵阵狂风，祝宁手中握着芯片，抬头看了一眼清洁中心主体大楼，五层楼燃起滚滚浓烟，这栋楼比任何时候都更像一个怪物。
　　霍文溪应该在里面，祝宁永远的盟友，她的指挥官没有出面，一切都失控了。
　　“祝宁！”检测机里发出警告：“放下武器，请进防污部接受检查！”
　　因为酒店门外发生的攻击，猎魔人和其他异能人不敢靠她太近，只能隔空喊着警告。
　　祝宁眼睛眯了眯，一阵轰鸣声后，漆黑的摩托车不知道从哪儿驶来，突然出现在现场，稳稳当当停在她面前。
　　她翻身而起，跨上车，开启超速模式，只剩下一道残影。
　　追踪机尝试着追踪，但现在濒临末日，很多设备都失效了，祝宁没戴员工手环无法定位，很快就消失不见。
　　今天发生了很多事，在未来看每一件都是大事。
　　早上九点，调查组组长霍文溪发表公开宣言，宣布末日将至，普通民众进入地下防污堡垒避难，无法进入的人选择在家中暂留。
　　霍文溪做出报告后，因危害人类公共安全罪被关押。
　　上午九点五十，祝宁、徐萌、付白、曹玮和初灵临时组成五人队进入永生药业基金会所在地，新世纪大酒店。
　　新世纪大酒店为超S级污染区域，污染浓度接近墙外，最高达到300%，结构为上层酒店下层地下医院。
　　五人组进入寻找神降真相，实验资料被保留在灰鹰队猎魔人初灵的头颅中，初灵进入休眠状态。
　　医疗部医生付白牺牲，灰鹰队猎魔人曹玮牺牲。
　　前猎豹队队长，后清洁队A70265队长徐萌牺牲。
　　幸存者祝宁被指控杀死其他队友，在酒店外崩溃形成污染区域，祝宁高度疑似非自然人类，人们称呼她为恶魔。
　　这一天也被称为恶魔诞生日。
　　新世纪酒店外，前来支援的队伍和祝宁发生冲突，祝宁第一次在人前展开污染区域。
　　子弹、炸药、异能人的攻击对祝宁无效，出现诡异的“吞噬”异能，原因不明，攻击范围不明，能量不明。
　　之后祝宁消失，再出现时杀死了103区清洁中心总助理房盈，人们并不知道她杀死房盈的真正理由，怀疑祝宁从房助手里窃取了机密档案。
　　当日清理部部长谢家祖重伤，送去医疗部紧急治疗，暂未苏醒。
　　部分极端人士认为只要杀死祝宁就能阻止末日危机，临时组成恶魔猎杀组，寻找祝宁的下落。
　　清洁中心内部感染，混乱期持续六个小时，清理部部长谢家祖昏迷，作战部部长宣情负伤，技术部部长陆启勤无意领导，总助理房盈死亡，中心群龙无首。
　　激进派占据上风，抢夺武器，准备进行暴力推平，做最后的徒劳抵抗，炸毁地底大型污染物。
　　下午六点，103区港口关闭，天空防御穹顶打开，像是巨型锅盖倒扣，遮天蔽日，霎时间全区黑暗，103区彻底进入封闭期。
　　今天过去，距离末日还剩四天。
　　225.指挥找到霍组长了！
　　清洁中心爆发污染的那天,地下29层，霍文溪的关押地。
　　一个只有一米宽的牢笼，霍文溪无法躺下，但她也没坐下。
　　从头到尾她只保持着一个姿势,双手戴着手铐靠墙站着。
　　这里没有门没有窗户,只有一片虚无的光亮,她分不清时间，好像已经被关押了十年,又像是只有两三天。
　　祝宁已经进入了新世纪酒店，从她的直觉来说，这一定是最惨烈的战役,伤亡一定惨重。
　　但在出发前,她没有给祝宁任何提示,反而精心给她挑选了队友。
　　她只有直觉无法改变现实,知道太多的人注定要承担更多。
　　突然，天花板上的灯光闪了下,霍文溪皱了下眉，她所在的位置是用来关押高危人士的,下方就是幸存的墙外调查员。
　　清洁中心发生□□一定会选择封锁地下，以免关押的污染物逃脱。
　　A级污染根本不会波及地下，但现在室内灯光闪烁着,紧接着刺耳警报声响起。
　　【S级污染物入侵，请进行紧急避难】
　　S级污染物？清洁中心的□□程度远超霍文溪的预估。
　　霍文溪问：“外面怎么了？”
　　房间上方有个监视器，上方传来嗤啦一声,应该是有人按下了对话按钮。
　　“霍……哧啦……快……砰！”负责监视霍文溪的人试图想说话，但他没说完，背景是凌乱的枪声,好像被什么东西沉重一击。
　　紧接着好像有怪物拖着人，在地上发出黏腻恶心的摩擦声。
　　光是想象就让人头皮发麻，这什么东西？
　　污染蔓延到地下了？霍文溪所知的信息太少，根本无法判断。
　　牢房四面墙壁一片纯白，她看不见外面，只有上方的一个通风口。
　　滴答——
　　一滴冰冷的水掉落在霍文溪头顶上，牢房漏水了？
　　似乎是验证霍文溪的猜测，越来越多的水渗透下来，霍文溪的脸被打湿了。
　　她脚边已经满水，淹没了她的鞋面，照这个速度她要不了多久就能淹死。
　　牢房全密封状态，毕竟牢笼的作用是防止罪犯逃脱，根本不必考虑舒适度和安全性。
　　霍文溪拍打着墙壁，但根本没人听到她的呼救，水声越来越大，像是没关掉的水龙头哗啦啦流淌。
　　庄临被霍文溪外派，异常事件调查小组的组员身上都有任务，如果清洁中心沦陷，甚至无人想起要来营救。
　　等他们想起来的时候，可能只会在地下囚笼里找到一具尸体。
　　调查组组长竟然是被人淹死的，水太深了，霍文溪无路可逃，她只能放松自己的身体，在水中漂浮起来。
　　霍文溪借着浮力摸向头顶的通风口，这是她唯一的活路。
　　她用手肘锤击，双手还被铐着，根本不好施力。
　　霍文溪用力砸了几下，通风口一动不动，这是牢房，要是能被人轻易攻破，敌人早逃脱了。
　　霍文溪头顶着天花板，积水淹没了胸口，她现在就靠着方寸大小的地儿呼吸，不断有水呛进她的喉咙。
　　突然，霍文溪捂住自己的右眼，感觉眼罩下有什么东西鼓鼓囊囊的。
　　她异化的眼睛动了，仿佛一条小蛇翻了下身。
　　她起了一身鸡皮疙瘩，一阵巨大的恐慌紧紧抓住她的心脏，那一刻她跟污染物实现了同频共振，甚至呼吸都停止了。
　　好像有人凭空握住了她的眼球，她的眼睛成了地下污染物的一部分。
　　霍文溪脸色惨白，心跳加速，她冷冷地盯着下方，危险来自脚下。
　　隔着一层地板，就在她下方的调查员不知道为什么出事儿了，他本来就是从墙外回来，是唯一在现实中对视过诡异红光还活着的人。
　　污染是可以诱发污染的，濒临感染的人只要给一丁点刺激就像是一个浇了汽油的木材，就差一根火柴就能点燃。
　　墙外调查员等来了火柴，他爆发成污染物，污染区域只要几分钟就能蔓延开，霍文溪跟他距离太近，很容易被污染区域裹挟。
　　霍文溪没穿戴防护服，身上没武器，无攻击异能，被困在囚笼中根本无法自救只能等死。
　　霍文溪右眼刺痛，她捂住自己的眼睛，感觉一道血丝顺着右眼流下来，落在水中很快被稀释。
　　霍文溪忘了自己也出现异化症状，她也是一个潜在的污染物，地下调查员容易被感染，她同样不能避免。
　　她有事儿没干完，要死也不应该在这时候死，不能在这个时间段崩溃沦落为污染物。
　　霍文溪大脑飞速旋转，她一动不动，冷冷地盯着前方。
　　囚笼四面白墙都是一样的，霍文溪却准确盯着自己面前的，她预感到有事要发生。
　　外面传来一阵枪声和火药声，沉重脚步声传来，有人正在攻击污染物。
　　砰砰砰——！
　　突然，面前白墙上捅进来一把刀，刀光冰冷，差点捅进霍文溪的脸。
　　在狭窄的空间中一把刀毫无预兆出现，足够让人恐惧，但霍文溪眉头都没皱一下。
　　刀刃向下猛地一拉，划出一道璀璨的火化，瞬间割开一条两米长的口子。
　　积水如泄洪一样涌出，霍文溪跌落在地。
　　一双手从裂缝中伸出，用力朝两侧拉开，门外站着身穿猎魔人防护服的人。
　　有人的声音传来：“找到霍组长了！”
　　十个猎魔人在这时候出现，有人给霍文溪扣上头盔，一个女猎魔人快速用防护服给她裹上，不敢多耽误一秒。
　　在这么混乱的局面，末日危机即将来临，无人做主时，最容易让人想到的就是霍文溪。
　　他们又不傻，脑子清醒着呢，知道现在要完蛋了。
　　他们缺少一个指挥官。
　　霍文溪是最佳人选，她的异能适合做决策，公开发言让很多人心服口服。
　　这次营救行动，来见霍文溪的路上已经死了六个人，受伤还没计算，但他们都觉得用自己的命换霍文溪的命很值得。
　　猎魔人在前方开路，有人在后面防卫，霍文溪被守护在中间。
　　电梯已经不能走了，霍文溪被引着走楼梯，她背后不断传来人的惨叫声，枪声和爆炸声。
　　空气中弥漫着硝烟味儿和血腥味儿，霍文溪浑身一震，不用想也知道伤亡多么惨烈，霍文溪本能想回头看一眼。
　　负责守卫她的猎魔人说：“霍组长，别回头。”
　　没什么好看的，背后只有伤亡，人要往前看，别被牺牲者拖慢脚步。
　　所有为霍文溪死去的人已经做好了觉悟，他们不是为了给霍文溪增添负担存在的。
　　“霍组长，”背后有人说：“往前走吧。”
　　霍文溪身体僵了下，她出生时科技发展了，这辈子没爬过几次楼梯，这条路是她走过最沉重的路。
　　她不是很感性的人，这时候却看不清眼前的台阶。
　　背后枪声响起，紧接着有人的身体滚落，顺着楼梯砸下，发出一声闷响。
　　霍文溪迈上台阶，她多走一步，就听到背后枪声多响起一次。
　　在她向前时，已经有人为她而死，牺牲者甚至不需要霍文溪记得他们的姓名。
　　霍文溪一路向前走，感觉自己走的这条路鲜血淋漓，过了很久，他们终于走到了地面。
　　护送她的人只剩下六个，背后防污铁门沉重落下。
　　“下面我们会处理，”在地面等待的猎魔人说：“先送霍组长去医疗部救治。”
　　清洁中心有几层还能保持运转，但大部分都很不好，有五层楼被毁了，大火花了很长时间才熄灭。
　　103区清洁中心遭受了前所未有的重创，第一次是从酒店中钻出来的鬼影，第一次是祝宁带来的污染，第三次是地下调查员崩溃形成Ｓ级污染区域。
　　霍文溪摘掉头盔，耐心听他们进行任务通报。
　　她不在的时候发生了很多事儿，霍文溪听到徐萌、曹玮、付白三人牺牲时沉默了。
　　虽然之前有所预感，但听到时还是不同。
　　真正的牺牲者名单还在统计，还有人死的时候都无人知晓。
　　房盈死了，让霍文溪有点意外，但也没那么意外。
　　霍文溪的直觉一下子就猜到了真相，祝宁都被人叫恶魔了，理论上要远离清洁中心，冒着风险回来杀房盈一个助理。
　　只有一个可能，房盈就是负责联络程莫非的上级，霍文溪之前还答应祝宁帮她调查，没想到没来得及。
　　事情发生的太快，像是脱轨一样不受控制，现在霍文溪试图把车重新拉回轨道。
　　霍文溪进了自己熟悉的办公室，这儿竟然没被污染，就是地上一堆散落的资料，跟个废墟也没区别。
　　里面有员工看到霍文溪张大嘴，她后面还跟着一串人，都是猎魔人。
　　他拍了下脑袋才想起来，自己把组长给忘了！完全忘记要去营救霍组长。还好有猎魔人出手，不然庄临回来能把他砍碎。
　　“霍组长。”小员工抱着文件，这是霍文溪给自己布置的任务，他已经找齐了资料。
　　霍文溪来不及换衣服，整个人明明很狼狈，但表情一点松动都没有，她已经进入了工作状态。
　　“所有人进会议室。”霍文溪说。
　　这么一帮人，平时根本不跟异常事件小组打交道，更别说进人家会议室了。
　　这会议室不大，椅子也就一十把，里面站满了人，还有人站不下只能站在门外，走廊上都挤满。
　　他们伸长脖子想要往里看，没人闲聊，他们太需要有人进行指挥了。
　　窗外一片漆黑，现在天空穹顶被关，室内的灯光像是唯一的灯火。
　　霍文溪跟往常开会没什么区别，除了没抽烟。
　　面前是过来投奔她的人，都忍不住看她，霍文溪心态真的很强。她坐在椅子上，水渍还在往下流，长麻花辫散开了，湿漉漉垂着，外表上就是个落水女鬼，这种情况还能面不改色开会。
　　这么一个烂摊子，霍文溪竟然真的要来收拾，陆启勤甚至都不想沾手，谁沾手失败了就是千古罪人。
　　霍文溪不在乎什么罪不罪人的，要是人死了都是一把灰，都一样。
　　霍文溪连着下了几道命令，庄临现在还没回来估计在路上遇袭了，他需要有人接应。
　　不惜一切代价都要保全资料，那可是用命换来的。
　　“统计现在所有能用的人，交个名单给我。”霍文溪说：“愿意配合的部门，让现在的负责人找我汇报情况。”
　　她说的是现在的负责人，时局变动，各个部门内部估计也够呛。
　　霍文溪：“等会儿带我去见宣情。”
　　作战部的控制权还在宣情手里，猎魔人才是清洁中心最大的武装力量。
　　“这……”负责执行的人迟疑了，宣情现在还在治疗，估计不太配合。
　　霍文溪知道宣情手里一定有备用武器，宣情是猎魔人的头子，她能动用的人一定比自己多。
　　霍文溪：“通知她一声，我等会儿亲自去谈。”
　　她需要拉拢一切可以拉拢的盟友，霍文溪还需要宣情的异能。
　　霍文溪问：“祝宁呢？”
　　“跟丢了。”他说着有些尴尬，他对祝宁观感挺复杂的，没信人云亦云的恶魔说法，但对祝宁也没什么好感。
　　清洁中心有人尝试寻找祝宁进行交涉，起码要知道更多信息。
　　祝宁被极端人士追杀，傻子才会冒头，现在找到祝宁的难度太高了。
　　霍文溪停了一瞬，然后抬起头说：“找到她。”
　　不惜一切代价也要找到她，原计划要想推行祝宁是很重要的一环，已经寻找到神降的真相，霍文溪的垃圾净化器不能丢了。
　　霍文溪还记得她跟祝宁之间的联盟，永不背叛。
　　226.沉睡在冰冷的雪地中陷入沉睡
　　霍文溪忙了三个小时,等他们开始执行的时候，她去医疗部接受救治,她刚接受注射,医生在她皮下埋了一个金属装置，“可以暂缓异化。”
　　医生的语气并不确定，他们就在庞大污染物的上方,污染随时会到来，目前来说药物暂缓估计没什么用,霍文溪什么时候异化都不好说。
　　霍文溪身上还有个监控装置,污染浓度过高时会触发警报,到时候她身边人就能直接下手杀了她。
　　霍文溪一点表情都没有，重新戴上眼罩,遮住自己的恶魔之眼。
　　她现在是唯一的指挥官，她不能倒，霍文溪让医生别声张,然后就去见了宣情。
　　宣情受伤很重，靠着床铺半躺着,在电子屏幕上不知道看什么视频。
　　她一头银色短发,平时都神采奕奕，看不出来是这个年纪的人,现在躺在那儿终于露出了一些苍老感。
　　宣情看到霍文溪眉头挑了下，“霍组长,你出来了？”
　　宣情理解了，霍文溪派祝宁去执行任务，问她要不要佩戴人机联合装置，宣情把选择权交给祝宁。
　　祝宁佩戴后，污染物顺着屏幕爬进了清洁中心大厅。
　　六个小时的混乱期,最后获利的是霍文溪，宣情负伤，霍文溪自然而然拿到了指挥权，顺理成章，旁人根本找不到错处。
　　霍文溪早就预知到自己会获利了。
　　宣情听说她差点在地牢里被淹死，也算是有胆识，不愧是小神婆，作风跟老神婆一脉相承，霍家人都知道怎么在混乱局面获得主动权。
　　宣情：“你跟你家家主很像。”
　　宣情是霍文溪的长辈，见过她家老人。
　　“过奖。”霍文溪眉头都没抖一下，她把长麻花辫盘在脑后，穿着一身黑色大衣，乍一看真的有点霍家当家人的意思。
　　宣情：“你找我干什么？”
　　霍文溪直截了当：“我需要你。”
　　宣情看都没看她一眼，“我不需要你。”
　　霍文溪：“你想要的东西我能给你，你想要权。”
　　宣情是个很好懂的人，她只想要权力，对于权力的角逐写在脸上。
　　她不在乎自己手下人的命，也不在乎自己的命，霍文溪能看透这一点。
　　宣情轻轻摇头，感觉霍文溪只是个小丫头片子，很幼稚。
　　霍文溪的声音很冷，好像只是在做调查报告，“谢家祖醒了，他是原猎豹队成员，徐萌的前队友。”
　　宣情淡淡地哦了一声，霍文溪看她表情很冷静，应该知道一点，继续说：“他醒来之后跟我说了一件事儿，神国已经提前维修了墙壁，一共五道围墙，里面四道埋藏大量炸弹，最外墙是自动传输装置。”
　　霍文溪：“污染物苏醒那天，四道墙壁里的炸药会将103区炸毁，到时候漫天飞舞的污染孢子，通过外墙的传输装置直接输送给神国，可以供神国漂浮90年。”
　　神国不在乎他们的死活，神国永远都是最大赢家。
　　神国人看103区就像是高高在上的神仙，目空一切，俯视着两国交战，死伤无数跟他们也无关。
　　他们要的只有能源。
　　宣情冷笑一声，她知道神国人什么德行，没想到还挺突破她的底线。
　　宣情：“你赢不了。”
　　要对抗地下污染物，要对抗拥有天灾异能的苏何，要对抗神国的炸药储备。
　　霍文溪就算是个神仙对现在的局面也无力改变。
　　宣情：“我建议你等死算了。”
　　霍文溪：“如果我们赢了呢？神国觉得我们必死，如果我们赢了，103区会独立，这是我说的真正的权力。”
　　不是在神国之下，而是自己真正成为自己的主人。
　　宣情终于被她吸引了点兴趣，像是在听一个小屁孩儿讲童话故事，“你想怎么赢？”
　　霍文溪没回答这个问题，反问：“你在看祝宁的视频吧？”
　　宣情没开声音，开了防窥模式，霍文溪看不到她屏幕内容，但她敢笃定，宣情看的就是祝宁。
　　祝宁在酒店外动手的视频被人传到论坛，很多人都在仔细研究，这到底是个什么东西？
　　宣情没掩盖，她放下平板，果然视频里的就是祝宁。
　　霍文溪：“你怎么看她？觉得是恶魔吗？”
　　宣情是猎魔人的头子，这辈子打交道最多的就是污染物，老辣的猎人凭借直觉就能判断猎物。
　　宣情当时一眼看出祝宁身上有鬼，在机械海洋馆事件时观察了她很久，现在一看果然有鬼。
　　宣情：“难说。”
　　难说是中性评价，证明宣情对祝宁无恶感。
　　霍文溪：“你看到她的能力了，她是致胜的关键。”
　　祝宁可以吞噬炮弹，异能，攻击，她说不定真的可以吞噬污染物。
　　霍文溪第一次看到这个视频也很震惊，祝宁提前跟她提起过吞噬，但真的看到依然震撼。
　　是祝宁给了霍文溪信心。
　　宣情：“如果你的致胜法宝是祝宁，那很多人根本不配合。”
　　祝宁现在恶名在外，要告诉其他人，打败一个污染物必须要依靠另一个污染物，根本没人敢跟。
　　这是一场战斗，不是个人之间的，要考虑整体。
　　霍文溪：“你见过传教吗？一个新兴的宗教，传教者对一万个人传教，9999个人觉得这人是疯子，痴人说梦，但有一个人会成为信徒。”
　　有一阵子人们对生活无望，大大小小的宗教很盛行，绝望的人总想找个信仰。
　　宣情冷笑：“你要建教？”
　　霍文溪听出了她的讽刺，很认真地说：“是。”
　　复苏会有自己的信仰，信奉神降之后，人和污染物会融合，迎来全新的世界。
　　霍文溪为什么不能也有自己的神降？
　　霍文溪这时候突然想起祝宁，祝宁最擅长给人画饼拉拢人心，把自己的问题变成其他人的问题。
　　现在霍文溪竟然在祝宁身上学了一些所谓的技巧，用真诚换真诚。
　　霍文溪天之骄女，一直以来都冷酷调查，很少尝试着去拉拢什么人，这是第一次。
　　宣情：“你确定她能听你的？她没失去理智？”
　　越危险的武器越难控制，越强大的污染物越容易失智。
　　霍文溪不假思索：“我确定。”
　　她没考虑过祝宁会背叛的情况。
　　宣情紧盯着霍文溪好一会儿，似乎在进行评估，过了会儿，她说：“那她人呢？”
　　霍文溪沉默了。
　　宣情：“如果一切如你所说，找她的不止是我们。”
　　祝宁闹出来的动静这么大，苏何那边一定也知道了，她会想方设法提前把危险扼杀在摇篮里。
　　这也是霍文溪所担心的，她一方面怕祝宁露面，一方面怕她永不露面。
　　宣情又问：“你确定她还活着？”
　　宣情这个问法让霍文溪皱了下眉，她没想过这个问题，祝宁受伤了吗？
　　祝宁死了队友，身体发生异变，生活突如其来遭受变故，被人追杀。
　　祝宁吞噬了这么多东西，霍文溪记得她只是残次品，运转还正常吗？
　　霍文溪的人找遍了103区，监控里找不到，防污警报也没响起过。
　　祝宁身上污染浓度这么高，103区进入末日状态后，四处都是警报器，但一个都没捕捉到祝宁。
　　她像是凭空消失了。
　　霍文溪才想到，她从来没考虑过最差的结果，祝宁说不定已经被人提前弄死了，或者她被自己的力量反噬。
　　宣情靠在床上，说：“你找到她，我加入。”
　　宣情没有再看霍文溪，她看向窗外，因为穹顶关闭，外面一片漆黑。
　　……
　　祝宁在雪地中行走。
　　她被追杀了一夜，到处都有人在寻找她，尊贵女王店有埋伏，蜂巢和火种俱乐部同样有人等待。
　　祝宁所有的巢穴都被发现，她无家可去。
　　最后她走到了滑雪场，103区穹顶关闭，太阳熄灭，滑雪场一个人都没有，现如今大家都忙着逃命，没人想来滑雪。
　　祝宁还记得之前来滑雪，带林晓风走进了困难模式赛道，宋知章不太高兴数落她，祝宁跟小时候被姥姥训了一样低着头。
　　这件小事儿这时候显得很不真实，简直不像是在她身上发生过的。
　　林晓风和宋知章应该去了安全的地方。
　　祝宁朝着困难模式赛道走去，这里有仿真松树，有故意设置的障碍石块儿，远处还有林中雪屋。
　　祝宁走着走着感觉不到自己在墙内，周围一个人都没有，好像真的在雪山上行走。
　　最近103区下雪，雪层比上次来的时候厚了很多，淹没了她的膝盖。
　　祝宁的身体很烫，温度大概已经超过了五十度，和积雪接触时会冒出白烟。
　　【系统过载……】
　　脑子里一直有个机械声提示：【系统过载，请立即降温】
　　祝宁大脑持续燃烧，好像烧起一把火，从内部烧起来的，要把她脑子烧穿，大脑融化脑浆四处喷溅。
　　果然不能随便乱吃东西，她只能消化污染物，不能消化人造武器，她身上一股硝烟味儿。
　　【系统过载，请立……即……系……系系……】
　　大脑中的声音卡帧了，到底还是个残次品，品质就是很一般，祝宁毫不怀疑自己可能会直接报废。
　　太烫了，像是一台使用太久的电脑主机，很容易炸掉。
　　她伸出手，解开防护服的扣子，冰冷的空气灌进来，她用力扯下破破烂烂的防护服，边走边脱下自己的束缚。
　　不久之后，她浑身赤/裸在雪地中行走，唯有脖子上挂着一条血红色的项链。
　　徐萌的污染孢子被祝宁收容了，薄薄的水滴形装置，用一条细细的铁链穿起来挂在脖子上。
　　污染世界特殊的殡葬行业，亲人成为污染物之后可以拥有另类“骨灰盒”。
　　此时污染孢子散发着血红色的光，映照着祝宁的脸也是血红色的。
　　祝宁身上很多伤口，腹部曾经有一双鬼手，硬生生从内部撕裂，如今在她身上留下了一条树枝状的伤痕，从胃部一直到下腹，两侧蔓延开。
　　左侧腹部有一道伤，是初代祝宁在垃圾场用金属垃圾捅出来的。
　　她的后背、腿部、脖颈、肩上有大大小小的伤，有些刚刚愈合还在发痒。
　　这些疤痕像是她的图腾。
　　除此之外，她满身的血污，手中有徐萌的血，已经在手心干掉发黑。
　　她记得自己杀死徐萌的感觉，也记得徐萌的腐肉从指缝中滑落的触感。
　　她的手臂上有自己的血，污染源柳柳的血，队长徐萌的血，机械助理房盈的血。
　　祝宁跪倒在地，双手捧起洁白的积雪，然后把脸深深埋进去。
　　呼吸。
　　呼——吸——
　　祝宁深深呼吸着，她只是在呼吸，好像过了今天她已经全然不同，丧失了一部分被称作是软弱的东西。
　　她不会大哭也不会崩溃了。
　　祝宁体温很高，雪花接触她时会融化成水，她借着白雪清洗了自己的脸，雪融化成水渍从下巴处流下，她整个人身上都冒着热气。
　　然后是手臂，小腿，身体，她的动作很慢，一点点清洗着，想到小时候跟着祝遥长大，祝遥洁癖，祝宁每天训练回家第一件事儿就是洗澡。
　　她比赛结束后第一件事也是洗澡，祝遥让她什么时候都要保持干净。
　　人可以逆境，但不要脏。
　　祝宁重新干净了，好像无形之间有什么东西被轻轻拂去，压在她胸口的东西突然消失了。那么毫无由来，人真的很奇怪，发生了什么事儿，洗个澡又能重新迈过去。
　　祝宁身体后仰，砰的一声倒在雪地中，她望着天空，天空被遮蔽了，一点光都没有，好像进入了永夜状态。
　　墙外可能还在下雪，墙内却封闭了，祝宁头一次这么渴望去墙外看看。
　　她的眼睛眨了下，双眼中的黑色粘液褪去，变成海蓝色的数据流。
　　之后数据流也慢慢熄灭，重新变成黑白，有了瞳孔，有了眼白，像个正常人眼睛的外观。
　　现在看来，她跟普通人类没有区别了。
　　祝宁感知不到时间，系统，唯有静静感知自己。
　　脑海中机械的系统声消失，可能被迫关机，进入了休眠状态。
　　祝宁沉默地躺着，身体在融化下面的雪层，比自己想象的厚很多。
　　她的温度逐渐下降，上方积雪塌陷，就像一个小型雪崩即将被酝酿，倒塌下来的雪盖住了她的小腿。
　　她一动不动，任凭身体下陷，下陷，再下陷，距离平地越来越远，仿佛要直接陷入地心。
　　一个赤/裸的女人躺在雪中，几乎要和积雪融为一体，但她的脖子上却散发着红光，那是进入黑暗时代唯一的光。
　　徐萌的污染孢子本能向上漂浮，项链像是绳子一样拽着祝宁的脖子，好像想把她拽起来。
　　但祝宁站不起来，她太累了。
　　她按住蠢蠢欲动的孢子，压向自己的心脏，轰的一声，积雪完全塌陷，将她彻底掩埋。
　　祝宁闭上眼，在冰冷的雪地中陷入沉睡。
　　227.发现他怎么知道自己在这儿？……
　　某间门安全屋内。
　　全息投影正在播放一则视频,当天在酒店门口，祝宁和支援部队发生冲突，苏何就在不远处。
　　她的位置不远不近,就像是戏院里最好的那个位置来观摩现场,苏何眼睁睁看着猎物走进了陷阱,
　　鲍瑞明临死之前留下的暗杀名单里，曹玮、祝宁和徐萌三人应该死在地下实验基地。
　　事情不出她所料,徐萌和曹玮都死了。
　　苏何看到祝宁从酒店出来时只是皱了下眉，她并不震惊,作为霍文溪的王牌，祝宁肯定有自己的本钱。
　　但很快她就看出不对劲儿，祝宁身上有灰黑色的线条,并且还释放出了自己的污染区域。
　　非常标准，逐渐扩张时好像要把所有人都吞没。
　　祝宁是精神崩溃堕落成污染物了？还是非自然人类？
　　苏何把这个视频来来回回看了很多遍，祝宁被袭击之后原地消失，同样消失的还有成千上万颗子弹。
　　太诡异了,这到底是什么异能？
　　苏何问：“一点方向都没有？”
　　跟在苏何旁边的是一个小老头，他面露难色，“没有，祝宁好像人间门蒸发了，根本不在103区。”
　　苏何沉默了，103区已经全区封锁，祝宁不可能短时间门出去。
　　她养的狗可以通过血液追踪到任何一个人，她手里有祝宁的血液样本。
　　但一点痕迹都没有，只能证明这人体质发生了改变，血液都重新换了一套。
　　这种情况很罕见，苏何看着屏幕上的祝宁,明明是静止的画面，黑色线条仿佛在微微抽动。
　　小老头皱眉，有些不解：“这太奇怪了，她已经成为污染物，就算我找不到，用污染测试仪器也能找到。”
　　103区进入戒备状态，满地都是污染检测器，清洁中心肯定会有线索。
　　但一点祝宁相关的消息都没有，不论精密的仪器，还是专门用来寻人的狗，连祝宁一根头发丝都没找到。
　　苏何没说话，她看着巨大玻璃窗的倒影，又想到了鲍瑞明。
　　在意识体云端杀死鲍瑞明的凶手，一定精通数据能力，不，精通这个词不是很准确，必须是在代码世界拥有绝对力量。
　　而祝宁的表现方式是污染化，展开来的绝对是污染区域无疑。
　　数据化，污染化。
　　以苏何对鲍瑞明的了解，他临死之前遇到这么一个对手，一定会想方设法把这个消息传递给自己。
　　苏何突然意识到当时鲍瑞明想告诉她什么，一口下了决断，“祝宁是我们的实验体。”
　　“什、什么？”小老头还以为自己听错了。
　　苏何：“阿尔法系列实验。”
　　“不可能，”小老头马上否定，他似乎觉得这么跟苏何说话不礼貌，又放缓语气，“实验失败了。”
　　苏何没说话，非常笃定自己的判断没错。
　　祝宁所有的表征都符合，祝宁非常接近阿尔法系列实验品。
　　但祝宁的表现跟完美状态差距很远，对于力量不可控，像是一个小孩儿拿了一颗炸弹，祝宁的状态更像个残次品。
　　也幸好祝宁是残次品，如果她是完美的成功品，苏何必死无疑。
　　苏何评估了祝宁的状态，意识到她还有机会，可以趁着祝宁没发育完善时下手。
　　这个实验竟然有残次品流出？而他们竟然什么都不知道，怎么流出来的？
　　不是说那个实验所有设备和资料都销毁了吗？
　　等等，苏何的太阳穴跳了下，她拥有天灾级别的异能，一般情况情绪都很稳定，冷静是她最大的特质，这时候却感觉到一丝失控感。
　　103区是垃圾处理区，如果祝宁当年已经被判定为失败，进入报废流程，被丢进垃圾场等待报废表面上很合理。
　　但真的这么巧吗？
　　苏何眉头皱起，祝宁说
　　是报废在103区，更像是被故意“投放”在这儿的。
　　谁干的？
　　又为什么要把祝宁放在这儿？最终目的又是什么？
　　苏何头一次感觉不可控，在这个棋盘上，苏何高高在上俯视一切，所有人都是她的棋子，唯一被她视为对手的只有霍文溪。
　　现在格局发生改变，仿佛有一个更高维度的人在观测这个区域。
　　……
　　砰——！
　　冰冷雪地中钻出了一只女人的手，那只手表面还结着一层冰壳，看上去像是什么冰雕装置。
　　祝宁从地下爬出来。
　　真冷啊，冷得她想骂人，她浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　祝宁皮肤表面覆盖着一层冰壳，融化的雪水在她身上重新结冰，行动时冰壳脱落下来。
　　被冷风一吹，祝宁脑子一个激灵，从来没这么清醒过，冰天雪地不适合她睡觉。
　　四周一片漆黑，昼夜的界限模糊，祝宁不知道自己睡了多久。
　　她感觉自己五脏六腑都被冻住了，求生欲比她想的更强烈，祝宁爬出来后走向不远处的林中小屋。
　　林中小屋是滑雪场给客人休息的，里面有食物补给和浴室。
　　祝宁走进淋浴间门，滑雪场被废弃，没电也没热水，祝宁被迫洗了个冷水澡。
　　水流在她脚下汇聚，她这次洗得干干净净的，从旁边衣柜里随手翻了件衣服。
　　不知道是哪个客人留下来的滑雪服，她把自己裹紧，连帽子都戴上了，宽大的帽子把她整个人扣住，帽子边缘是一圈绒毛。
　　祝宁在镜子里看了一眼，她好像要去深山老林里猎熊。
　　饿了。
　　祝宁翻开柜子，里面有一些面包和压缩饼干，还有营养剂，运气挺好，没过期。
　　祝宁嚼着食物，感觉自己的胃填不满，她吃食物的时候没有满足感，饥饿并没有任何缓解，她突然意识到自己的饿不是传统的饿。
　　她消耗了太多能量，身体想补回来，她想吃“真正的食物”。
　　祝宁咬着饼干，只能通过咀嚼感稍微缓解饥饿，就像有的人减肥喜欢吃点口香糖骗自己吃饭了。
　　不太健康啊。
　　祝宁席地而坐，因为穹顶关闭，103区一片漆黑，林中小屋没开灯，同样一片漆黑。
　　祝宁摸黑吃饭，只有咀嚼食物的声音和食物包装袋发出的摩擦声。
　　因为没灯，祝宁只好点亮了自己的双眼，海蓝色的数据眼照亮了一点。
　　突然，她听到了一阵异响，很轻，像是耗子的响声。
　　祝宁一回头，还没看清呢，就看见一个小东西爆发一声尖叫，然后连滚带爬往外跑。
　　祝宁眼疾手快，一把薅住，那是个小女孩儿，穿着蓝色的羽绒服，身上还披着一条毯子，在行动中掉了。
　　小女孩儿被祝宁拎住后领子，在她手里像个小鸡仔。
　　让祝宁想到她小时候，她第一次去火种俱乐部，也是被这么拎着。
　　小女孩儿估计是没有进入地下避难所的资格证，也没家，只能留在这儿避难。
　　小女孩儿脸色惨白，她被一阵异响吵醒，以为深夜中进来了什么变异的巨型老鼠，没想到一抬头看到了一个女人。
　　她对祝宁的脸很熟悉，网上祝宁的照片铺天盖地，祝宁被称为恶魔降临，希望目击者积极提供证据
　　她把消息放出去，可以获得进入避难所的资格，她刚悄悄发送定位，就被祝宁抓住了。
　　祝宁来滑雪场之前，被追杀时一路走一路入侵监控，没留下痕迹。之后她把自己埋进了雪堆里，不露面也没人知道。
　　刚才着急吃饭，祝宁没注意到角落，现在看到小女孩儿手腕上的副脑，消息显示已成功发送。
　　没想到栽在一个小姑娘手里，来不及了，祝宁的下落被分享，应该立即离开。
　　小女孩儿浑身发抖，因为太害怕，抖得像
　　个风中筛子，她死死闭上眼，还以为祝宁要杀了她。
　　她刚看见了，祝宁吃饭狼吞虎咽，可以吃下一头牛，传闻中的恶魔会不会一口把她吞了？
　　她的睫毛都在抖，等待着死亡降临。
　　可她的身体慢慢被放下，悬空的双脚轻轻落地，小女孩儿试探性地睁开眼，祝宁已经放开她了。
　　不是恶魔吗？
　　祝宁对她没兴趣，已经听到窗外有人的脚步声，太快了，也不知道找她的是哪边的人。
　　祝宁：“躲起来。”
　　小姑娘诶了一声，然后立即捂住嘴，她听到了远处的声响，有人进了滑雪场，她才发送信息三十秒。
　　按理说祝宁应该留在林中小屋，这是一个很合适的掩体，但她留在这儿很容易伤及无辜。
　　祝宁直接推开门走出去，她都没回头，立即朝森林深处跑去。
　　“找到了！”有人大喊：“前面五百米。”
　　机械狗在黑暗中双眼散发着红光，猎人带着猎犬已经来了，猎人一松手，猎犬已经立即窜出。
　　祝宁只感觉到背后有什么东西极速向自己奔来，林中窜出了几条黑影，猎狗已经如影随形。
　　祝宁脑子里的系统哧啦哧啦的，系统面板上全是雪花点，祝宁生吞人类热武器消化不了，她的系统处于半瘫痪状态，尝试使用金属操控竟然不精准。
　　换做以前，机械狗在她操控下可以被揉成一团废品，现在只是在她的作用下偏移了一米。
　　机械狗刚感觉一股强大力量笼罩自己，被甩上树干发出砰的一声巨响，然后控制自己的诡异力量就消失了。
　　祝宁捏了捏手，发现很难二次操控，她像是个坏了的机器，一会儿灵一会儿不灵。
　　祝宁一咬牙，继续奔跑，这儿是下坡路，她直接就地滚下去，背后机械狗一路向下狂奔。
　　“她受伤了！”有人大喊，好像发现什么稀奇事儿，“恶魔受伤了！”
　　他们的士气受到鼓舞，杀了祝宁能扬名立万，多好的机会，可以遇到受伤的恶魔，他们是恶魔猎杀队，一直在寻找祝宁的下落，本来就在附近，收到消息立即赶过来。
　　没想到歪打正着，真的是本尊，祝宁是他们见过悬赏等级最高的猎物。
　　子弹向祝宁飞奔而来，擦着她的身体打进身边的雪堆里。
　　她脑子里系统还在反应，电脑重启也要时间门，祝宁勉强休息好了，她系统还没休息好。
　　祝宁一咬牙，懒得去管那狗屁系统界面。
　　祝宁滚到了坡底，她站起身后没有选择继续逃跑，而是将自己的身体站定。
　　这时候机械狗已经追上来，其他人还没赶上，就远远看到祝宁突然停下。
　　猎人在打猎时突然看到猎物停下，一般都会提高警惕心，这时候的猎物可能要拼死一搏。
　　追击者站在坡道顶端，竟然不敢立即下去，祝宁哪怕受伤了也不敢让人小觑。
　　祝宁海蓝色的双眼冷冷地看着他们，黑色粘液从后颈中涌动而出，霎时间门包裹住她的身体。
　　黑色粘液更听话，系统需要维修，粘液随叫随到，相比较机械，生物这部分她用的更趁手。
　　黑色粘液绕着祝宁的脖子，像是一个虎视眈眈的怪物，早就饿了。
　　机械狗最初朝祝宁狂叫，此时像是看到了什么极为恐怖的东西，夹紧了尾巴小声呜咽，原地后退了好几步。
　　祝宁打开上帝视角，上方坡道十六个人，背后森林深处还有人埋伏，不知道是不是一批的，森林深处的更像是刺客，大概有九个，隐藏在树林中一动不动。
　　祝宁被追杀习惯了，一般都不会想起正面冲突，人数太多，打也打不完，有些人还是清洁中心前同事被鼓动的，她之前都是被动逃跑。
　　现在都打到眼前了，祝宁再跑下去会被人看轻。
　　场面突然很焦灼，他们彼此打量，没人敢贸然动
　　手，祝宁之前在酒店门口实在让人太忌惮了，把她再次逼到打开污染区域的状态谁都别想走。
　　祝宁歪了下头，活动了下颈椎，不是把她当恶魔吗？恶魔可不是什么心善的好东西。
　　轰隆隆——
　　祝宁还没动手，看到天上传来动静，一辆飞车悬在上方，亮白的光斑打下来，精准地落在祝宁身上，像是舞台上落下来的一阵光，照亮了主角。
　　祝宁眯了眯眼，这又是谁的人？
　　“祝宁！”飞车在半空中，车门打开，上方的人声音被吹散了，他竭力朝自己大喊：“上车！”
　　宋知章？
　　宋知章一手拉着车门，探出半个身体，他穿着紫色的高领毛衣，头发被狂风吹散了，像一株在风中摇曳的草。
　　宋知章怎么知道自己在这儿？他这时候应该已经走了，林晓风呢？
　　祝宁从车窗看过去，开车的人是叶飞，坐在副驾驶座的人是沈星乔。
　　沈星乔一把枪探出来，戴着护目镜，长卷发被风吹起，脸色很冰冷。
　　她是火种俱乐部里射击能力仅次于祝宁的，狙击手在随时随地准备开枪，沈星乔可以保证，不论是人是狗，没人能靠近祝宁五米。
　　叶飞开车时露出一个兴奋的表情，找到祝宁了，他的车改装过，炮口打开了，对准了林中的人，爆炸才是艺术。
　　祝宁皱了下眉，这一帮人，没一个听她的话。com
　　228.伙伴跟着我的指示走
　　轰——！
　　炸弹在下方炸开,火红色的光在夜间绽放，滑雪道崩裂，雪山塌方开始了。
　　祝宁抓住了宋知章的手臂,还没站稳,另一颗炮弹已经轰下去。
　　叶飞炸山讲究一个杂乱无章，根本不管下方是哪波人,一律炸了完事儿。
　　这哪里是改装飞车,在祝宁眼里这是一架军事武器。
　　但这么个炸法注定吸引仇恨值，密集子弹在空中飞来,弹射到车身，车窗上四分五裂,防弹玻璃摇摇欲坠，祝宁只能一把抓住扶手稳住身体。
　　“狗东西去死吧！”沈星乔骂了一声,这姑娘长得漂漂亮亮的,脾气暴躁得不像话,一边骂人一边机关枪一样往下扫射。
　　“你车开稳！”沈星乔说。
　　叶飞不满：“你被炸一下试试，你来开！”
　　沈星乔懒得跟他吵架,催促：“快开！快走！有人追上来了。”
　　祝宁的下落分享出去,就像是在海里滴了一滴鲜血,一群人闻着味儿就来了。
　　背后亮起灯光,有四五辆飞车就跟在身后，叶飞油门踩到底了,根本不恋战立即开始逃命。
　　车门勉强关闭，祝宁终于松了口气,她隔壁座就是宋知章，问：“林晓风呢？”
　　宋知章心虚地挪开了目光，“我回头再跟你解释。”
　　祝宁脸色阴沉,“你别跟我说她在车上。”
　　祝宁话音刚落，就感觉有人轻轻碰了下自己的手背，有点冰冷。
　　林晓风的手指，祝宁立即认出来了，像个小动物一样戳了下自己。
　　林晓风穿着防护服，全身覆盖着铠甲，像个机械人，她试探性地戳了下祝宁，看祝宁没那么大的火气，然后伸出两只手抱住了祝宁的脖子，紧紧搂着她。
　　“姐姐，”林晓风的声音软软的，“我自己要来的。”
　　之前祝宁带林晓风滑雪困难赛道，宋知章数落她，林晓风也说是自己要来的。
　　同一个说辞还能解围两次。
　　祝宁不吃这一套，咬牙切齿：“宋——知——章——”
　　宋知章轻咳一声，背后的子弹雨点一样密集打来，宋知章转移话题，一脸严肃，“后面有人。”
　　宋知章的手放在车上，他覆盖时，祝宁看到宋知章苍白的手背上有东西蔓延，铠甲一般覆盖在车体表面。
　　宋知章打开了绝对防御，打开后刀枪不入，子弹和炮弹毫发无损。
　　叶飞惊呼一声，“哥哥，你有这本事早点拿出来啊。”
　　叶飞之前一直躲避炮弹，这车都快被轰烂了，一整个胆战心惊。
　　沈星乔都赞叹，“绝对防御？好稀少。”
　　防御系异能都罕见，沈星乔也是第一次看到可以包裹车身的。
　　祝宁皱了下眉，徐萌死后她对于异化很在意，之前看不懂，现在能看懂，宋知章的表现绝对是异化了。
　　他高领毛衣下方很可能全是异化的特征，污染可逆，异化不可逆。
　　祝宁好像被人蛰了下，说：“松手。”
　　宋知章抬起眼，“没事，我——”
　　祝宁压低声音：“松手。”
　　宋知章感知到祝宁的怒意，她现在看上去脾气很不好，眼中有黑色粘液即将生长，好像一个火山即将爆发。
　　宋知章听话松开手，防御力撤开了，祝宁看了一眼后视镜，背后追兵跟黄蜂一样，看得出来她很抢手。
　　防御一撤离，子弹再次如期而至，叶飞大骂一声，这车一直s型到处乱闯。
　　“姐！救命啊！”叶飞这辈子就没开过这么惊险的车，主要是这辈子也没被这么多人追击过，不论他怎么换路都有人追上来。
　　祝宁面无表情，她一手搂住林晓风，让她牢牢坐在自己的怀里，一手覆盖着车顶。
　　她双眼中黑色粘液流动，沥青一样的粘液从车缝中流出，慢慢包裹住车身，子
　　弹打进去之后像是打进了果冻，发出一声声黏腻的响声。
　　祝宁眉毛下压，强行运转自己的系统，系统跟个被叫来加班的倒霉蛋一样，发出哧啦哧啦的响声，但系统页面雪花点不见了，她起码能看清系统面板。
　　祝宁要让这破系统起来运转。
　　叶飞本来踩着油门，突然感觉这车不对劲儿，有什么力量接管了车。
　　祝宁在飞车内部，拥有绝对力量，每一个旋转的齿轮，飞车的引擎，方向盘细微的运转都在听她的指挥。
　　叶飞发现自己根本不用踩油门也不用打方向盘，这车自己飞出去了，比原本的速度更快。
　　叶飞心想不愧是自家老大，转而就在后视镜里看到了祝宁漆黑的瞳孔。
　　不止叶飞看到了，旁边的沈星乔和宋知章也都看见了。
　　之前都是看视频，这是第一次真的面对面，传闻中的恶魔就在自己身边呼吸，她身上有人的温度，跟平时没有什么区别，又好像截然不同。
　　车内陷入短暂的沉默，这是污染物的特征，平时跟污染物打交道小心小心再小心，冷不丁旁边就坐着个活的污染物不可能不在意。
　　祝宁知道自己这幅样子很难被人接受，情况紧急，也没时间跟他们过多解释。
　　她把林晓风塞进宋知章怀里，扶着车，半个身体探出去，狂风吹掉了她的帽檐，一头凌乱的长发迎风飞舞，像是一只发怒的狮子。
　　祝宁撑着车，一个借力已经翻身上车，她一个人被追杀可以逃跑，这里有一车人，祝宁必须站出来。
　　飞车高速行驶，车速飞快，周围的景色在快速掠过，平时发光的空中高速公路陷入一片黑暗。
　　这么快的车速，正常人在上面都站不稳，祝宁站上去之后，黑色粘液紧紧吸住她的双腿，像是章鱼的吸盘一样把她固定住。
　　祝宁直视前方，长发被完全甩在身后，露出了完整的一张脸，她突然出现让背后的人一惊。
　　“嘿！她送死呢！”背后的追击者兴奋大喊。
　　都说祝宁是恶魔，第一次正面交锋，很难不让人兴奋。
　　他的同行者比他有脑子，一下就看出祝宁想干什么，疯狂大喊：“刹车！快刹车！”
　　但来不及了，他们这时候就像是上了一艘贼船，一旦上了就不能停。
　　【正、正在恢复运转。】
　　【系统重装完成。】
　　祝宁脑海里响起冰冷的机械声，她双眼中蓝色数据流在涌动，与此同时黑色粘液在不断覆盖，在流动的黑色粘液中掺杂着一片蓝色的光。
　　敌人太多了，像是成群迁徙的大雁，大概六十辆车就在她身后。
　　炮火子弹如期而至，还是老一套，叶飞心惊胆战，他一脚还踩在油门上，正常情况下应该保持狂飘状态，但他明显感知到这辆车在放慢。
　　控制权不在他手里在祝宁手里，祝宁刹车干什么？
　　叶飞心都快从嗓子眼跳出来了，刹车太突然了，一切发生都很快。
　　最近的追兵距离他们只剩下十米的距离，眼看着就要撞上来，这么高的速度，在高速公路上撞一下很容易尸骨无存。
　　连沈星乔都皱眉，后面追兵是全速，祝宁暂停跟逆流而行没有区别。
　　紧接着她瞳孔颤了下。
　　在距离他们车尾还有五米时，那辆车被一股无法撼动的力量所控制，他们进入了祝宁一十米的绝对控制圈。
　　如同排山倒海，后面的人想刹车都来不及了，连环车祸发生，一排车被掀起三十米高。飞车仿佛成了海浪，被一股力量直接成片掀起。
　　轰的一声巨响！
　　叶飞的车突然开始加速，他的瞳孔中倒映出一片火海，背后的车炸起了一片。
　　祝宁已经操控他们的车远离了，叶飞感觉方向盘上力道被放下，自己也能重新踩油门控制。
　　这辆车重新回到叶飞手里，但叶飞根本反应不
　　过来，耳边都是砰砰砰的爆炸声，巨大的爆炸照亮了高速公路。
　　“好……酷？”叶飞不确定自己的反应是不是对的，下一句已经脱口而出，“太帅了！”
　　他都想爆粗口，这才是爆炸的艺术！祝宁这哪里是恶魔，这是进化了。
　　恶魔保卫战，叶飞参与了守卫恶魔特别行动，叶飞忍不住欢呼，车内都是他幼稚的吼叫。
　　沈星乔打开车窗，被风吹了一脸，感觉前所未有的畅快，好像心中有什么东西堵着现在消失了。
　　沈星乔和叶飞拍了下掌，说：“牛啊老大！”
　　祝宁被他们夸得愣了下，这是真正的家人，有一天你变成怪物了，家人也会说，我家怪物是最棒的。
　　真厉害啊祝宁。
　　祝宁想起了祝遥，祝遥曾经给她的无条件信任，在这个世界里也同样有人可以给她。
　　她被寒冷的风吹着，瞳孔中倒映着爆炸的火光，天空一点光亮都没漏下来，像是个碗压住了下面的蝼蚁。
　　祝宁站在车顶，第一次用这个角度看到103区的钢铁穹顶，像是蚂蚁被困，用触角触碰了下边缘，企图寻找出路。
　　祝宁长久凝视着穹顶，徐萌死亡的悲伤被压下，取而代之的是一股冲动。
　　那股冲动深埋在心中，在不经意间被唤醒，柳柳死亡时祝宁也感知过，她之前以为那是愤怒，是想要撕开胸膛，发泄自己的怒意。
　　现在她想明白了，那不是愤怒，是单纯地想要毁灭什么。
　　她想打开盖在头上的钢铁穹顶，像是一只蚂蚁想用触角把碗顶开。
　　脚下被人砸了下，沈星乔敲了下车顶，声音隔着铁皮传来：“喂，下来了，装够了没？”
　　沈星乔的声音听起来特别轻松，仿佛祝宁还是以前那个小屁孩，有人永远会罩着她。
　　祝宁刚想下来，突然一停，在前方又看到了车影。
　　追兵就是这样，像是疯狗甩不掉，甩掉一批还有一批，祝宁之前不想正面发生冲突就是因为这个，根本打不完，只能把自己耗尽。
　　“前面有人，”沈星乔的语气变得严肃，“祝宁下来。”
　　祝宁没动，她目视着前方，不会再跑了。
　　追击她的人太多，前方出现了几个人影，像是乌鸦一样悬在空中。
　　异能者，不像简单的子弹炮弹，异能者合伙打团战是最麻烦的。
　　祝宁单膝跪在车顶，黑色粘液覆盖住她的小腿，祝宁借力稳住自己的身体。
　　一、一、三……祝宁在心中数着，差不多十一个人，猎魔人才五人一组。
　　沈星乔和叶飞也意识到了，沈星乔双手散发出紫色的光芒，长出了无数尖锐的刺，像是荆棘丛，她很少在人前展示自己的异能。
　　给人当伙伴的，总不能什么都让老大抗，沈星乔：“你开车，我去帮忙。”
　　祝宁没阻止，她没有记忆，但这具身体有记忆，初代祝宁和沈星乔是战场上的好伙伴，他们三个绝对有默契。
　　祝宁目视着前方，在脑中快速演练，系统重装后运算能力提升，她需要在最短时间内解决。
　　突然，她眼前一阵黑色的人影闪过，祝宁感觉到有人出现在自己身侧。
　　祝宁快速锁定了人，以为是敌人入侵，等看清楚之后，攻击的手势突然停下。
　　摩托车疾驰，开车的人戴着冰冷的钢铁面罩，盖住了自己的下半张脸，面罩上的花纹像是一张裂开的嘴，微卷的额发散落，只露出一双深邃的眼睛。
　　他在半空中和祝宁对视，下一刻，散发着寒光的冰棱从天而降，尖锐到可以破开一切。
　　山猫？他怎么来了？
　　祝宁还没反应过来，叶飞开的车内广播传来电流声，有人入侵了他们的车内通讯装置。
　　操作的人不太熟悉车内按钮，不小心打开了歌曲外放，一时间震耳欲聋。
　　叶飞听的是什么死亡金属，嘶
　　吼声差点吓得人一个哆嗦，连句歌词都听不清。
　　歌声被手忙脚乱关闭，大橘的声音传来，“狞猫！狞猫！听见了吗？”
　　大橘？
　　叶飞眼看着黑客入侵，里面说话的人不是敌人，听起来像友军。
　　大橘在那边松了口气，网上定位刚公布，大橘和山猫就往这边赶了，大橘那边传来噼里啪啦的键盘敲击声。
　　想要破坏追击圈，必须有一位黑客知晓敌人的位置和逃生出路，大橘远程指导。
　　大橘快速计算了一条路，说：“跟着我的指示走。”
　　祝宁听着大橘的声音，想起在入侵意识体云端那次。眼前突然升起一道寒冷的冰幕，像是在看一场舞台剧，幕布骤然放下，祝宁甚至看不到远处。
　　山猫挡住了前方的敌人。
　　徐萌的污染孢子贴着祝宁的胸口，此时仿佛在发烫，猎豹队来了。com
　　229.盟友不要害怕，我会为你承担
　　山猫升起的冰幕如同一座冰山,祝宁也是第一次看到冰系异能者这么强悍。
　　这也是祝宁第一次看到山猫动手，不愧是进入s级污染区域的人，行动特别利落。
　　冰棱像是子弹一样落下,精准地捅进敌人的身体,鲜红的血染红了冰棱。
　　叶飞看到自己车内导航系统上出现了一个红点，大橘说：“不用管山猫，他会善后,你左转。”
　　叶飞立即打死方向盘，飞车骤然朝左转去,在车顶的祝宁不得不稳住自己的身体。
　　“关灯。”大橘远程操控飞车内部系统，关闭了车前大灯。
　　叶飞还是第一次拥有远程辅助，觉得特新奇，他们驶下一号高速公路,黑灯瞎火的，没开灯，相当于两眼一抹黑。
　　大橘：“前方有敌人。”
　　叶飞根本看不见人,大橘提醒之后才看清前面有光,像是星空一样,怎么这么多？
　　大橘的声音有条不紊，敲着键盘说：“进入左3隧道。”
　　叶飞跟着大橘的声音走,跟个瞎子一样突然转弯，他看到背后的追击者了。
　　但人没追上来，在叶飞进入隧道瞬间,隧道闸门骤然被放下。
　　闸门有成吨重,放下后，他们听到背后传来砰砰砰的响声。
　　“很好，”大橘说：“向下走第九大道,那边有车流。”
　　叶飞感觉事情变得很简单，好像在玩一场游戏，只是听从指示做出反应，根本不用管其他的，如果有敌人，车顶的祝宁会解决，沈星乔打辅助。
　　山猫会做协助，他不知道从哪儿突然出现，用冰凝结了一条新的路，搭了一条人造冰桥。
　　之后又神秘消失了，大橘永远都说不用管，山猫会照顾好自己。
　　叶飞感叹专业猎魔人队伍果然不同凡响，这行动力和配合度真的不一样。
　　过了半个小时他们才完全甩开追兵，车速变缓，眼前出现了废弃的高楼。
　　这地儿不知道被荒废多久，高楼上长出了一些杂草和青苔。
　　叶飞的车停下时摇摇晃晃的，车尾冒出黑烟，咣当一声砸在地上，这回是彻底报废了。
　　大橘：“往前走，地下有个防空安全屋，你们进入之后我的信号会消失。”
　　大橘快速敲击键盘，说：“我跟山猫等会儿赶过去，你们先进去休息，各位辛苦了。”
　　大橘的声音很平静，好像只是来按部就班执行一次任务，叶飞还想回复一句你也辛苦了，但大橘很快切断了信号连接，她还需要在网络上彻底抹去他们的行动轨迹。
　　几人下了车，叶飞整个人都还在恍惚状态，速度太快了导致他脑子没转过来。
　　频道对面大橘的声音消失了很久，其他人都下车了，沈星乔敲了他的车窗，“你走不走？”
　　叶飞木然下车，祝宁早就从车上跳下来，黑色粘液回到她的身体。
　　林晓风被祝宁一把抱在怀里，小姑娘乖乖搂住祝宁的脖子。
　　这里好像是个荒废的办公大楼，几个人没说话，在外面总觉得不安全，大橘下线前给了指示。
　　他们进入了地下，古老的电梯井还在运转，进入这个区域后连信号都没了。
　　办公大楼以前肯定是某个机密机构，长得很神秘，安全措施竟然还在运转。
　　秉承着对队友的信任，几人进了地下，好像深入地底，足足有二十米。
　　咚的一声电梯停下，生锈的电梯门朝两侧拉开，一个房间出现在众人面前。
　　里面竟然有电力，有六个房间，客厅，洗漱用品和医疗用品都很齐全。
　　也不知道这地儿属于谁，叶飞和沈星乔把每个房间都打开来看了，确定没危险。
　　叮铃铃——
　　他们刚进来，屋内突然响起铃声，因为地下安静，对比之下铃声像是恐怖催命铃。
　　几个人都在战斗状态，还没完全放
　　松，一时间有点应激，骤然警惕起来。
　　地下安全屋内有个很老旧的电话，还是需要拨号的，在这个世界几乎就是个古董，铃声来自这儿。
　　屋里根本没什么高科技设备，其实在这个时代反而有助于防止追踪。
　　祝宁放下林晓风，起身去接电话，在众目睽睽之下拿起听筒。
　　祝宁通话时他们几个都看着，生怕闹出什么幺蛾子，这听筒爆炸了都有可能。
　　“祝宁？”对面传来霍文溪的声音。
　　祝宁松了口气，那一瞬间感受很复杂，她找到了自己的盟友。霍文溪那边传来翻阅资料的声音，“到安全屋了？这是我的地盘，以前给高层用的，挺安全。”
　　不愧是霍文溪，她永远都有备用方案，安全屋深陷地下，有反追踪装置，可以阻止追踪系异能者，屋内没有高科技通讯，像个地牢，也是目前对于祝宁来说最安全的地方。
　　祝宁对几个人打了个手势，说：“自己人。”
　　几个人紧绷的身体放松，但也没挪开视线。
　　祝宁怕他们担心，也不好当着面打电话，用口型说，我进去说，然后端起古董一样的电话机，还好这电话线够长，她进了隔壁的书房。
　　祝宁靠着门，问：“你联络的他们？”
　　这里既然属于霍文溪，起码霍文溪需要联络大橘，她重新给祝宁组了一个小队。
　　霍文溪：“对，你可真难找，安全吗？”
　　祝宁：“我没事，我觉醒了吞噬异能。”
　　霍文溪：“我看到视频了，等会儿需要你汇报一个详细情况给我，我好做评估。”
　　霍文溪对真实祝宁状态不了解，需要更多数据，祝宁嗯了一声，问：“你眼睛怎么样？”
　　祝宁记得进入酒店之前，庄临说霍文溪异化了，她现在对异化状态很敏感，光她知道的就有宋知章和霍文溪。
　　霍文溪：“目前没事儿，不用担心。”
　　祝宁没见过霍文溪本尊，听她这么随意描述自己，也不知道该不该担心。
　　按理说霍文溪是她的上级，她们取得联系之后，祝宁作为下属应该做任务汇报。
　　但祝宁开不了口，她不太想提起徐萌。
　　霍文溪：“我大概都知道了，谢家祖有给我汇报，猎豹队辛苦了，我会在事情结束后给他们相应的补偿。”
　　可对于猎豹队来说已经没意义了，徐萌到死都没等来补偿。
　　祝宁沉默了下，一时间没人说话，听筒里只有两人淡淡的呼吸声。祝宁不开口霍文溪也不催，她要等祝宁愿意说话。
　　过了会儿，祝宁问了一个最简单的问题：“现在什么时候？”
　　祝宁把副脑等电子设备都扔了，她完全失去了时间概念。
　　霍文溪：“今天过去还剩三天，还有两个小时今天就结束了。”
　　三天，祝宁竟然睡了一天，祝宁问：“你拿到自己想要的了吗？”
　　祝宁选择在任务期间佩戴人机联合装置，说是对霍文溪的处境有利。
　　霍文溪：“有的。”
　　祝宁：“那就好。”
　　起码这场行动有人受益了，听起来霍文溪真的状态还不错。
　　祝宁：“这就是你说的关灯时刻？”
　　霍文溪当时随口说的一句话没想到如此贴切，103区一片黑暗，像是关掉了灯。
　　霍文溪和她是盟友，她们可以做到完全交心，霍文溪说：“我比自己想的更适应关灯后的世界。”
　　霍文溪骨子里流淌着霍家的血，她猜测神国第一次起飞时，应该手段非常血腥。
　　当时的几个世家大族手里没有一个是干净的，霍文溪跟家族传统一脉相承。
　　祝宁问：“资料有用吗？”
　　霍文溪没有立即回答，庄临已经回来了，他们看到了所谓的实验研究资料，知道了前因后果，但没有找到确切的破局办法。
　　研究员
　　还在研究，有几个部分很艰深，他们没看懂。
　　大概率希望不大，不然苏何也不会任凭他们走进实验室。
　　霍文溪想到家主说的话，他们来迟了，神已经以这种诡异的方式“诞生”了，最佳阻止时机早就过去。
　　祝宁从霍文溪的沉默中读懂了，可能真的毫无意义，没有任何价值。
　　她们打了一场败仗。比队友牺牲更可怕的是，牺牲无意义。
　　“祝宁，”霍文溪感知到祝宁的情绪，说：“我是你的指挥官，命令是我下的，你的队友是我挑的，我来承担后果。”
　　“你是我的士兵，人类历史上，没有一场战役失败会把责任归咎于士兵，这是指挥官才应该承担的心理压力。”
　　“现在上报的伤亡人数已经有六百，未来会更多。”霍文溪说：“你的朋友，我，包括你自己很有可能在下一场战役中死去，但不要害怕，我会为你承担。”
　　祝宁久久没有说话，她能听到背后传来的响声，宋知章和林晓风在说话，沈星乔跟叶飞拌嘴。
　　每一个人都那么生动，但祝宁必须把他们当成潜在的死人来看待。
　　她不是救世主，总要有人死去。
　　祝宁闭了闭眼，问：“你在安慰我吗？”
　　霍文溪：“是的，我在安慰你，我很少安慰人。”
　　小神婆竟然会安慰人，祝宁体验这种很稀奇的感受，霍文溪像是不熟练地哄一只猫。
　　祝宁后脑勺靠在门上，问：“你接下来什么计划？”
　　霍文溪：“老计划，找污染源，吞噬，只不过苏何比较麻烦，我正在想办法。”
　　祝宁问：“关于污染源有线索？”
　　那边传来了打火机的声音，霍文溪大概是点了一支烟，她吐出烟雾说：“赌一把，我们错过了时机，形成污染区域的时候可能会有线索。”
　　祝宁一愣，觉得霍文溪真的有点疯狂。
　　如果想要全区污染必须有污染源，她们现在手里的线索太少了，所以霍文溪打算赌最后一把。
　　在造成污染的瞬间，会出现和污染源相关的新线索，霍文溪要挑选在这个时机下手。
　　祝宁不知道怎么形容，霍文溪增加了赌桌上的筹码，全区共存亡。
　　这些世家大族的子弟是不是都有点疯？
　　霍文溪：“前面的不用担心，你只需要执行最后一步。”
　　祝宁不知道霍文溪有什么打算，这轻飘飘一句话，每一个步骤都很难完成，找污染源，对抗苏何都很麻烦。
　　祝宁停了下，觉得要告诉霍文溪实话，“我不知道最后能不能做到。”
　　地下的污染物太大了，祝宁看向自己的双手，黑色粘液可以自如听她调动，她开启了吞噬异能，但她还是不知道究竟怎么做。
　　污染物就在地下，那么大一坨，祝宁怪异地想，要用什么手段吞噬呢？总不能插一根吸管下去，然后吸出“果冻”吧？
　　祝宁可能会被这种吞法直接噎死。
　　如果前面的步骤霍文溪都完成了，最后一步毁在祝宁手里怎么办？
　　霍文溪快速回答：“无所谓。”
　　“嗯？”祝宁以为自己听错了，霍文溪不应该给她加油打气，说一些你要相信自己的潜能，一定可以的之类的鸡汤废话吗？
　　“对。”听筒那边传来霍文溪的笑声，笑声中竟然有点压抑的疯狂感，好像之前的霍文溪都在忽悠自己的合伙人，在这时候才开始说真话了。
　　霍文溪夹着烟，凝视着燃烧的烟头，说：“无所谓的祝宁，这是一场豪赌，赌输了也行。这世界必须要依靠某个人才能拯救，毁灭了也无所谓啊，凭什么要把压力放在你身上，你拥有力量，毁灭也行，拯救也行，我不在乎。”
　　祝宁：“……”
　　这什么女王发言？
　　祝宁听着轻松了很多，霍文溪给了她一道免死金牌，输了赢了都无所谓，霍文
　　溪不会怪罪她。
　　她们是在注定到来的末日前挣扎，输了也能潇洒说一句，我们努力过了，输了就输了，死了就死了。
　　不得不承认，小神婆的安慰很有效，难怪这么稀有。
　　祝宁问：“你现在想让我干什么？”
　　霍文溪：“活着，不要受伤，你身边很多同伴我很放心，他们会保护你的。”
　　霍文溪相信祝宁的同伴，她的朋友们都很可靠，可以让霍文溪暂时不必担心祝宁的安危。
　　霍文溪：“好好研究下自己的能力，有些事儿我会帮你解决。”
　　祝宁嗯了一声，问：“还有吗？”
　　霍文溪：“哦，对了，等会儿拍张照给我，带上今天的日期。”
　　祝宁：“……嗯？”
　　霍文溪：“我需要向某个人证明你还活着。”com
　　230.照顾不要难过
　　祝宁挂断了霍文溪的电话,拍了一张自己的照片，霍文溪要用来拉拢宣情。祝宁不能贸然发送，很容易暴露自己的信号点,要等大橘到了之后才能处理。
　　祝宁拍完后一个人在屋内站了会儿,走到客厅时其他人都在等她。
　　不得不承认，这时候看到伙伴的感受是很好的，哪怕这几个人一点都不听话。
　　林晓风已经可以自如控制透明度，她特地把自己的头盔露出来，头盔是黑红色的,远远看去就是个小孩儿的脑袋飘来飘去。
　　祝宁看到林晓风心情很复杂，本来想等这次战役结束后再带她的,没想让她这么早经历这种事儿。
　　祝宁摸了下小姑娘的额头,确定没受伤，看向沙发上的个人。
　　宋知章坐在最左侧,叶飞坐在中间门眼神飘忽,叶飞的旁边沈星乔脸上有点尴尬，他们个像是做错事儿的小孩儿。
　　祝宁抱着林晓风,说：“解释吧。”
　　他们欠自己一个解释，祝宁把林晓风托付给宋知章是觉得他很靠谱。
　　叶飞不敢说话,知道祝宁很讨厌他们乱来,宋知章轻咳一声,该面对的总要面对,“我们走的时候港口很混乱。”
　　点霍文溪的人来接人了，他们进了港口，港口乱成一团，发生□□，有极端人士炸了港口,这是很正常的事儿。
　　凭什么有钱人能走，凭什么我不能走？要死大家一起死。
　　没拿到通行证的人在港口闹事儿，港口警卫力量根本压不住，所有出港车辆都停滞了。
　　宋知章和沈星乔叶飞不熟，是祝宁临时把这几个人团在一起。
　　几个人都不说话，叶飞特别焦躁，一直抖腿，神经质一样在几个异能者相关论坛刷新消息。
　　沈星乔：“你别抖腿了，看的我心烦。”
　　叶飞很焦虑，“怎么会一点消息都没有？”
　　沈星乔一句话都不想跟他说，谁心里都憋着一把火，这时候放祝宁一人送死，太不是东西了。
　　叶飞刷新着论坛消息，突然刷到了一条，一上来就是个血红色的爆炸标识：《恶魔诞生！103区污染的罪魁祸首》
　　点开视频，里面的人是祝宁，她站在酒店门口，身上全是污染区域的灰黑色线条，隔着视频都能感觉到扑面而来的恐怖气息。
　　“2345号，到你们了。”机械检票员叫号：“2345号请到港口检票。”
　　沈星乔和宋知章同样接收到了消息，宋知章是收容部的人，他还收到了通缉令，有人在高价悬赏祝宁的相关线索。
　　“视频什么时候？”沈星乔问。
　　叶飞还在划拉消息，宋知章已经回答了，“下午一点，我们滞后了。”
　　他们收到消息的时候太迟了，现在通缉令满天飞。
　　叶飞腾地一下站起身，机械检票员还在大声喊序号。他们把通行证给了在港口等待的一家人，立即返回。
　　祝宁听了前因后果，“所以你们把我的通行证给了可怜的一家口？”
　　通行证多难拿，说送人就送人，这帮败家玩意儿。
　　宋知章：“也没浪费？”
　　祝宁：“……”
　　她打宋知章犯法吗？
　　祝宁：“你把晓风一直带着？”
　　宋知章：“这么乱，带在身边放心。”
　　让林晓风一个人去神国，跟给人送把柄一样，还不如放在自己身边。
　　宋知章看祝宁怒火没消，继续说：“不止是我们回来，港口堵塞那天，有人在进103区。”
　　祝宁还以为自己听错了，103区末日通告都放出去了，出去都来不及，什么神经病要在这个时候进来。
　　沈星乔也说：“对，我们走的时候有人进来了，好像是起义军的人，他们来支援了，听说想直接在103区独立。”
　　港口打开，有人拼命想出去，也有人在逆流而上
　　，103区很适合成为一个舞台，谱写一些振奋人心的故事，一个注定覆灭的垃圾城，只要不亡就是赢了。
　　起义军早就想推翻神国，这么多年一直在潜伏，他们才不管祝宁是不是恶魔，只要能胜利他们愿意付出一切。
　　也有人对祝宁很有好感，很多人找祝宁是想见她一面，她甚至拥有一些极端“信徒”。
　　祝宁之前就听说过起义军，从来没打过交道，霍文溪说灰鹰队刘志伟就是起义军的人，后来被鲍瑞明暗杀了。
　　关灯时刻到来，各方力量鱼龙混杂，确实不是祝宁能够把握的。
　　宋知章：“所有猎魔人都会做出选择，在末日到来时，是维护旧有的秩序，还是去推翻旧世界，建立新制度，两边二选一，无法独善其身，我们几个不能总在你的庇护下的，总要做出选择。”
　　宋知章看着祝宁的眼睛，这番话说的又缓慢又笃定，乱世之下没有人能够置身事外，所有人都要做出选择并且为自己的选择而负责。
　　宋知章之前一直给普罗米修斯打工，祝宁恍惚间门想起他本来就是有自己的立场的。
　　叶飞很兴奋，“对，所以我选共存亡。”
　　沈星乔也说：“共存。”
　　103区是他们的故乡，对他们来说是故乡保卫战，即将到来的末日舞台成了赌场，他们要压下自己的赌注，要与103区同生共死。
　　他们是独立的个体，祝宁无权干涉他们的选择。
　　祝宁没再说话，在这件事上感觉到有些无力，徐萌死后她经常感觉自己随时要失去什么。
　　祝宁不说自己的具体经历，但宋知章他们好像猜到了，他们人尽量活跃气氛，想让她轻松点。
　　沈星乔和叶飞在研究地下安全屋，有个房间门可以监控地面，他俩琢磨着这里的设备怎么用，想给祝宁站岗。
　　宋知章低声问：“你要休息吗？”
　　祝宁身上发生了变化，宋知章能认得出来，他也上过战场进过污染区域，体验过失去同伴。
　　祝宁摸了摸林晓风的脑袋，小姑娘太累了，在她怀里睡着了。
　　祝宁看了一眼沈星乔忙碌的背影，小声说：“我很有可能失控。”
　　她想起来了宋知章的异能，她的行刑人牺牲了，所以需要做最坏的打算。
　　宋知章：“我会帮你。”
　　宋知章无法杀了她，但可以把她造成的污染封闭住，把危险性拉到最低。
　　祝宁点了下头，“谢谢。”
　　她觉得自己能做的事儿很少，或许真的如霍文溪所说她应该好好休息，然后等待末日那天到来。
　　祝宁靠着沙发，根本睡不着，只是呆坐着，过了大概四十分钟，传来了电梯升降声，这儿的设备太老旧了，行动起来时噪音巨大。
　　叶飞耳根子动了动，抬起头看向电梯，山猫和大橘赶来汇合了。
　　叶飞之前都是听到大橘指导的声音，第一次看到本尊，大橘发型是黑长直，额头有一道紫色的光芒，穿着一件黑色大衣，充满了冰冷的机械魅力，她手里提着一个盒子。
　　这一堆人里大橘就认识祝宁，看到祝宁之后很自然地打了个招呼，“狞猫！”
　　叶飞回过神来，有点不适应，自家老大成了别人小队的狞猫了。
　　大橘身后是山猫，他刚使用过冰系异能，走进来时带着一股寒意，已经摘掉了金属面罩，整个人跟个冰雕一样立体。
　　山猫很沉默，看到了祝宁对面的宋知章，眉头不自觉皱了下，想到祝宁之前说的要回家，有家人在等她。
　　这就是祝宁说的家人？
　　山猫看宋知章时，宋知章也在打量他，眼神有些冷淡，感觉到了一些威胁感。
　　祝宁站起身，她现在见到猎豹队心里堵得慌，他们应该已经接收到徐萌的死讯了，大橘和山猫是徐萌真正的亲人，会比自己更痛苦。
　　大橘的声音听不出悲伤，
　　祝宁觉得有必要好好聊聊，打开右边一个卧室，“聊聊吗？”
　　霍文溪说她不该承担心理压力，但她依然感觉到很压抑，这不是说不在乎就不在乎的。
　　人是她杀的，腐肉的触感还留在她手上，好像永远不会褪去。
　　她杀死了猎豹队最好的队长，总要面对徐萌的队员。
　　“我……”祝宁关了门，深吸一口气，刚要开口说话，突然眼前一暗，有个温暖的身体抱住她。
　　大橘毫无预兆地搂住了祝宁，温声说：“不要难过。”
　　祝宁明明做了心理建设，听到大橘的话眼睛都发酸，所有想说的话都硬生生压下，她想装作自己情绪稳定，去安抚大橘和山猫，但大橘反过来安慰她了。
　　祝宁身体僵硬着，像是一块铁，大橘轻轻拍着她的背脊，她才发现自己在不自觉发抖。
　　祝宁慢慢收紧手臂，终于卸下伪装，用力回抱着大橘，说：“对不起。”
　　对不起，我没把徐萌带回来，对不起，我不得不亲手杀了她。
　　大橘摇头，重复那句话：“不要难过。”
　　不要难过，这不是你该承受的。
　　他们年纪比祝宁大，经历的比她多，祝宁帮他们报了仇，没有道理要去怪她。
　　相反他们都很担心祝宁的安全，徐萌如果还活着肯定不会让祝宁难过。
　　大橘知道情绪必须宣泄，痛苦无法回避，要承认自己的悲伤，这是很重要的一步。
　　大橘下巴埋在祝宁肩膀上，闷声说：“还是你好，山猫跟个木头一样，我都没法跟他抱头痛哭。”
　　祝宁听到这话不知道该哭还是该笑，看到山猫手足无措站在大橘身后，山猫喜欢压抑情绪，像是冰山一样封存，不喜欢表露。
　　大橘跟山猫在一起憋得慌。
　　祝宁摸了摸大橘的后背，好半天两人才稳住，眼睛都红的。
　　祝宁把程莫非的手环交给她，说：“程莫非的手环。”
　　大橘摸了下手环，触屏激活后，表面闪烁着蓝色光芒，大橘不知道怎么打开，祝宁说：“密码是670713。”
　　祝宁只知道数字，不知道背后的意义。
　　大橘愣了下，苦笑：“原来是这天啊，怪不得队长那样问我。”
　　大橘想到徐萌临走前的话，说好要再去度假来着。
　　大橘打开手环，屏保竟然是猎豹队的合照，五人组一个都没少，程莫非和徐萌都对着镜头笑，笑容很灿烂。
　　背景阳光特别好，在猎豹队背后洒下光晕，衬托得仿佛在天堂。
　　祝宁不知道该说什么，闷了一会儿说：“我会照顾你们的。”
　　她不想让猎豹队再有人死去，说到做到，她会替徐萌照顾好猎豹队。
　　大橘笑了下，“你怎么跟队长一样，队长临走前让我们照顾好你。”
　　所以他们才会出现在滑雪场，在得知信号的第一时间门赶来，这是徐萌交代的最后一个任务。
　　徐萌死了，但祝宁还活在徐萌的庇佑下。
　　“前一天……”祝宁问：“队长怎么样的？”
　　大橘想了想，谨慎地说：“队长一个人在房间门里坐了很久，我当时以为她精神污染严重，想让她一个人休息。”
　　“之后她打开门，说要执行一个任务，”大橘想客观还原徐萌的状态，说：“那时候她很平静。”
　　徐萌走之前很平静，目光很坦然，好像只是随便参加一个任务，甚至都没有过多告别。
　　祝宁感觉哪里好像不对劲儿，一时间门也说不上来，徐萌在进污染区域之前的表现有点不自然。
　　大橘问：“怎么了？”
　　祝宁没想明白不敢乱说，觉得自己可能想多了，“没事，你们跟谢家祖联系了吗？”
　　大橘切了一声，“联系了，死叛徒。”
　　大橘很不忿，“玩什么忍辱负重卧薪尝胆呢，谁在乎他。”
　　谢
　　家祖受伤很严重，至今在医疗部养伤，谢家祖联系上大橘第一件事问祝宁在哪儿。
　　也是谢家祖告诉他们房盈就是程莫非的上级，大橘和山猫知道的时候房盈已经死了，一切匆匆忙忙的。
　　山猫突然说：“谢谢。”
　　这是他为数不多说的几句话，很感谢祝宁杀了程莫非的上级，祝宁摇了摇头，觉得自己做的很少。
　　山猫的目光落在祝宁锁骨的位置，她不知道穿的谁的衣服，一件白色毛衣很宽大，露出锁骨处狰狞的疤痕。
　　伤疤很新鲜，应该是最近落下的，山猫看疤痕的走向可以想象祝宁经历了什么。
　　白色毛衣下散发着淡淡的红色光芒。
　　祝宁低下头，犹豫了下，把项链摘下来，徐萌的污染孢子散发着红光，祝宁像是捧着骨灰盒，从战场上带回来，要去面对死者的家人，应该把污染孢子交还给徐萌的至亲。
　　山猫看到污染孢子的第一反应是偏过头，不太想看，祝宁知道他心里压抑着，还没完全接受。
　　大橘眼睛发酸，问：“可以帮我们保管吗？”
　　污染孢子太重了，他们不敢拿，越是至亲的人越难直面。祝宁的手僵在半空中，重新戴回脖子上，紧紧贴着自己跳动的心脏。
　　大橘看祝宁收起来了，歪了下头，说：“我等会儿还要工作。”
　　她需要干点活把自己从那件事的阴影里挣脱出来，大橘摇了摇手上的盒子，问：“要一起吃草莓蛋糕吗？”com
　　231.人机联合装置你有身体对吗？
　　大橘带了草莓蛋糕分给其他人,她性格挺好，跟他们很快打成一片。
　　大橘对林晓风很感兴趣，总是逗小姑娘玩。
　　大橘：“哇！好厉害,吃进去的也变成透明的了。”
　　林晓风很害羞，被大橘夸得特别不好意思，好像是想展示自己多厉害一样,把大橘单手举起来了。
　　大橘惊呼：“我去！好大的力气！”
　　祝宁有点怕林晓风没轻重,大橘一点都不在乎，问：“你能公主抱我吗？”
　　大橘一本正经：“来，公主给公主一个公主抱。”
　　林晓风竟然真的认真思索大橘的建议,想找个什么姿势把大橘抱起来。
　　祝宁站在门边看着,突然想起来之前好像答应徐萌,要把林晓风介绍给她认识来着。
　　祝宁在人群里，感觉很热闹，但又感觉融入不进去。
　　沈星乔跟叶飞一直在吵架，祝宁很好奇这对姐弟为什么总拌嘴,整个安全屋吵吵闹闹的。
　　祝宁在隔壁卧室，这里深陷地下,没有地方可以透风,安全屋像是监狱。
　　祝宁摸到兜里有个很扁的装置,这是徐萌最后一次给她的东西。
　　她们做了交易，祝宁把程莫非的手环给她，作为回报，徐萌找来了人机联合装置，祝宁还没用过。
　　“给你一个忠告，不论他伪装得多么良善，都不要轻易相信他的话,不要跟恶魔做交易。”
　　徐萌曾经这样警示过祝宁，让她不要打开潘多拉的魔盒。
　　祝宁打开黑色丝绒盒，蓝色光圈静静躺在里面，徐萌对她的警告可能迟了，祝宁已经提前和普罗米修斯做过交易。
　　外面传来大橘的惊叹声，林晓风很高兴，小姑娘被大橘逗得咯咯咯直笑。
　　祝宁拿起光圈，雪白菌丝迫不及待生长，似乎想要扎进祝宁的指腹。
　　初代机联络过一次，祝宁没有记忆，仅有的两次使用人机联合装置的印象都很排斥。
　　好像潜意识告诉她这个举动很危险，初代机也警告过她不要信任普罗米修斯，为什么？
　　祝宁听说清洁中心的污染事件了，普罗米修斯断线很有可能是他自主切断的，他应该是不想扩大污染。
　　祝宁把蓝色光圈贴向自己的太阳穴，霎时间菌丝扎入，她的神经在第一时间竖起防御，极其抵制菌丝攀附，菌丝无法深入，只能在表面停留。
　　祝宁双眼中数据条滚动，她看了一眼镜子，她的左侧太阳穴表层还有白色菌丝，乍一眼看去，像是个蓝色蜘蛛，长着白色蜘蛛腿。
　　【你好，祝宁。】普罗米修斯的声音传来，毫无感情的起伏，冷漠到了极致。
　　祝宁只是试一下，这个安全屋没有信号，唯一可以跟外界联络的只有那个古老的电话。
　　大橘帮忙发送图片都要去地面寻找信号，但普罗米修斯可以进入。
　　祝宁注视着镜子里，里面只有祝宁，但她仿佛通过这种手段跟普罗米修斯对视了。
　　在最后的大战来临前，她想跟这位“人工智能”谈谈。
　　祝宁：“我跟你做了交易。”
　　【是的，】冷漠的男声回答：【交易结束了。】
　　祝宁问：“交易的最后一个任务是什么？”
　　祝宁想确定哪一步是初代机计划的，而哪些是“意外”。
　　普罗米修斯：【红房子孤儿院。】
　　红房子是终点站，所以之后的永生药业基金会是祝宁自己选择的，祝宁付出了极其惨烈的代价。
　　交易以红房子为节点，在这之前他们勉强算是有共同利益，在这之后他们并不是同伴。
　　祝宁问：“我跟你交易的代价是什么？”
　　普罗米修斯帮了她，但他想从自己这儿得到什么？她是不是早就已经付出了代价？
　　【我不能提示，我在帮你。】
　　祝宁默了下，普罗米修斯的行为
　　很古怪，为什么不能提示？这会影响已经确定的未来吗？他真的是在帮自己吗？
　　祝宁靠着门，看向镜子里的自己，可能祝宁早就已经改变了，她现在的眼神比以前冷漠了很多。
　　祝宁眯了下眼，问：“你有身体对吗？”
　　普罗米修斯那边没有回答，他连电流声和机械声都没有，因此陷入了绝对的安静。
　　祝宁并不催促，她冷冷地看着镜子，很久才听到了对面的回答：【是。】
　　果然，徐萌之前猜测过普罗米修斯是污染物，他真的拥有身体。
　　在遥远未知的一间漆黑房间内，六面墙全部都是纯黑，像是黑色的水面可以吸纳一切。
　　黑色房间内站着一个雪白的人，他的四肢蔓延出雪白的菌丝，像是一株大树静静伫立。
　　他长得很干净，字面意义上的干净，不带有任何感彩，雪白的肤色，白到不似人类，仿佛一只蘑菇成了精。
　　他的后颈处接着三条机械管道，连接着地下一个巨型计算机，数据流源源不断向他汇聚。
　　在跟祝宁对视时，他手下还负责三十二个小队的通讯任务。
　　对面墙上是祝宁的脸，她像是水中出现的人影，在墙面上映衬出来，甚至有淡淡的波纹。
　　普罗米修斯一直在观察她，这确实是他们为数不多的直接对话。
　　他说：【是的，我有身体。】
　　祝宁看上去毫不意外，表情一点变化都没有，问：“你想要自由？”
　　被囚禁的污染物，扮演一个人工智能，拥有强大的算法，大数据运算已经相当于预知的异能。
　　但这个所谓的“盗火者”只能生活在狭窄的盒子里，禁止跟任何人私下联络。
　　普罗米修斯不得不服从智能人守则，永远以第一等公民利益为第一目标。
　　祝宁猜测他想要自由，或者一个新的身体。
　　普罗米修斯否认了：【自由是很模糊的概念，我只是工具。】
　　他只想要确切的回报，自由、尊严、光明的未来，这些都是人类发明的模糊词语。
　　交易早就结束了，祝宁无法得知更多信息，普罗米修斯说话的方式让她很不舒服，好像是更高维的生物在俯视自己。
　　祝宁不知道交易的具体内容，初代祝宁也没透露，人最大的恐惧是未知，对她来说仿佛雾里看花，模模糊糊跟魔鬼做完了交易，将要在未来支付自己的痛苦。
　　祝宁甚至弄不清楚普罗米修斯的立场和真正的诉求。
　　祝宁：“不论我怎么问你都不会回答？”
　　普罗米修斯：【是的。】
　　祝宁问了一个实在的问题：“A级程序你来执行？”
　　【是的，】普罗米修斯回答：【会有一部分人戴上人机联合装置，成为我的傀儡，也是你们所说的，成为我的耗材。】
　　祝宁皱了下眉，耗材是底层人自嘲，一个赶地铁的鱼头人可以自我取笑，我只是世界的耗材。
　　但上等人不能居高临下使用这两个字，非常冒犯人。
　　【污染浓度超过安全线时，墙内武器将会统一启动，输送装置会打开，我是唯一的执行人。】
　　普罗米修斯和祝宁的交易只是他无数任务的其中一环，他永远以一等公民利益为最优先选择，现在一等公民的利益是能源。
　　宋知章说在这个节骨眼所有人都会做出自己的选择，普罗米修斯已经选择站在神国那边。
　　祝宁明白了，问：“你还有什么想跟我说的吗？”
　　普罗米修斯停了下，【希望你能带来惊喜，祝你好运。】
　　普罗米修斯可以计算出成千上万种不同的可能，跟初代祝宁不同，他只需要导入数据，并不需要亲自在时间线中经历生死。
　　但他到这个时间点都无法确定祝宁会做出什么选择，到底走向哪个分支，他很好奇祝宁是否会带来惊喜。
　　惊喜？祝宁想
　　笑，她怎么不觉得自己带来的会是惊喜。
　　她克制不住想去炸了普罗米修斯的主机。
　　祝宁的任务是阻止末日，普罗米修斯的任务是收割污染孢子，他们在一个节点分道扬镳了，祝宁想摘下人机联合装置，结束这场无意义的对话。
　　普罗米修斯突然说：【祝宁，末日见。】
　　末日当天，祝宁还会跟他见面。
　　祝宁没有说话，切断了联络，凝视着菌丝上的红色血迹，每次使用，菌丝好像就更长一点，这东西在生长。
　　菌丝如果残留在人的神经里，这才是最可怕的污染，祝宁根本无法想象成为傀儡到底是什么感觉。
　　祝宁将人机联合装置收起，跟普罗米修斯联络完之后，她感觉自己有点不真实，好像在无数时间线里迷失了。
　　她紧盯着门，想象着自己打开门，门后会不会是一地血腥？
　　门后传来他们的交谈和打闹声，仿佛在提示祝宁想多了，祝宁摇了摇头，从蟑螂人那边出来之后，她想要克制自己的想象力，不要让想象中的事件成真。
　　祝宁打开了房门，所有人都在，一个人都没少，很鲜活的一幕。她松了口气，想要融入大家轻松的氛围，沾点喜气。
　　她刚走出来，刚好看见宋知章朝这边看了一眼。
　　祝宁有些莫名，他看自己干什么？旁边山猫也抬起眼看过来，祝宁只好跟两人打招呼。
　　山猫和宋知章坐在一张沙发上，看上去刚聊了天，他们竟然关系挺好，他们聊了什么？
　　沈星乔勾住祝宁的脖子，把祝宁整个搂过来，神经兮兮说：“你家后院着火了。”
　　祝宁：“？”什么乱七八糟的？谁家后院？
　　沈星乔没多说，祝宁突然感觉自己脸上一凉，沈星乔在她脸上抹了奶油。
　　祝宁一脸无奈：“你幼不幼稚啊？浪费——”
　　祝宁话还没说完，被沈星乔推了一把，旁边林晓风抱住祝宁的腰，一把把她推沙发上了。
　　“林晓风！”祝宁大声叫林晓风的名字，谁知道这小姑娘胆子被祝宁越养越大，叫名字不管用了。
　　“你上司让你好好放松，放松你知道吗？”沈星乔一本正经。
　　祝宁想支起身，沈星乔跨坐在她身上，林晓风按住了祝宁的手腕，把她按到在沙发上。这是一场有预谋的袭击。
　　下一把奶油抹上来，大橘来参战，叶飞也凑热闹，一时间祝宁根本分不清是谁的手。
　　四周传来咯咯咯的笑声，祝宁彻底放弃抵抗，也许真的应该放松。她仰躺在沙发上，鼻尖萦绕着奶油的香气，脸上黏糊糊的。
　　祝宁被挠了痒痒，一直大叫救命，忍不住大笑，笑得眼泪都快出来了。
　　沈星乔和叶飞很容易把现场弄成幼稚鬼聚会，几个平时正经的现在都不正经了。
　　祝宁喘着气，好半天才平息笑意，她在笑声中想，两天之后就是末日，她想那天永远不要到来。
　　那天他们闹得很迟，后来大家睡成一团，沈星乔和林晓风抱着她，两人八爪鱼一样缠上来，都挺沉，祝宁被压在五指山下一样，动都动不了。
　　大橘的脸跟祝宁的脸挨着，几个姑娘睡姿难以形容，炸麻花都没这么扭曲。
　　叶飞睡在她脚边，山猫去楼上站岗了。
　　祝宁沉沉睡去，恍惚间好像看到了有人给她盖了被子，她当时有点困，看到有人站在沙发边。
　　温暖厚重的毛毯盖下来，跟幼儿园老师照顾午睡小朋友一样，给每个人都盖上了。
　　祝宁感觉到了温暖，很快睡去，她睡眠质量很好，在安全的环境里入睡飞快。
　　旁边沈星乔敏锐地动了动眼皮子，她一直很护着祝宁，感觉眼前有一阵很微弱的蓝色光芒，她眨了下眼，蓝色光芒消失，她那时候半梦半醒的，根本分不清自己是不是做梦。
　　沈星乔没察觉到异样，把下巴埋在祝宁肩膀上。
　　宋知章手里拿着毛毯，给每个人都盖好了，他站在沙发边看着祝宁，黑色的影子沉沉落在祝宁身上。
　　好像回到了他们刚认识的时候，那天祝宁毫无防备在他办公室沙发睡着了，也不担心宋知章会不会杀了她，宋知章也是给她盖上毛毯。
　　他看了好一会儿，目光很沉，不知道在想什么。
　　然后他转过身去，头发随着走动晃了一下，短暂露出了藏在太阳穴下的人机联合装置。但很快，发丝再次落下，掩盖了所有痕迹，蓝色的光芒被隐藏了。com
　　232.降临赞美伟大的祂
　　末日倒计时一天。
　　照片里的祝宁很冷漠,目光尖锐，好像能透过屏幕穿透过来，她明明只穿了一件不合身的白毛衣,看上去却总有一种疏离感。
　　照片右下角有拍摄日期，无法作假，背景是一面干净的墙。宣情得到了祝宁的照片，仔细看着，感觉祝宁长大了。她已经不是那个在机械海洋馆任凭自己拿捏的小员工了。
　　宣情问：“她在哪儿？”
　　霍文溪叼着烟，“不好说。”
　　宣情嗤笑一声，霍文溪真把祝宁保护得很好，根本不会跟多余的人透露祝宁具体的行踪。
　　走廊里有很多人匆忙的脚步声，还有人在等待霍文溪的指示，毕竟距离预计的末日只剩下一天了。
　　霍文溪低头在看什么东西,嘴里叼着一根烟,越临近这一天她反而越是平静。
　　宣情觉得霍文溪精神值一定很高，她是天生的领导者，宣情两手拢住，说：“按照约定，我是你的人了。”
　　宣情说话算话,霍文溪可以命令她做任何事。
　　霍文溪吐出烟雾，随口说：“欢迎。”
　　霍文溪把人骗上贼船就露出了本来面目，她本来也不太喜欢花时间在交际上。
　　宣情不在乎霍文溪的态度，霍文溪提出了一个很危险的方案,既然神要降临，那就让他降临。
　　霍文溪要抓住短暂的机遇，在神降临完成全区感染，和普罗米修斯执行A级程序之间的空隙,在这段时间里找到污染源，然后让祝宁吞噬。
　　神降那天什么样，谁都不知道。
　　宣情还真是上了贼船了，问：“所以你打算怎么打？对面是苏何。”
　　苏何不会让他们自由行动的，一个天灾型猎魔人，整个联邦估计没人笃定可以弄死苏何。
　　霍文溪点开一个视频，视频里的人就是苏何，苏何曾经在第一军区服役，她有公开视频，联邦曾经大规模宣传过军区的战斗力，苏何是代表人物。
　　霍文溪按下播放键，视频中的苏何在执行任务，14区实验基地爆发感染，感染速度太快了，传统手段失去了意义，他们派了苏何前去清理现场。
　　苏何还穿着军装，一头短发，她看上去一点表情都没有，冷得像是个无情的杀戮武器。
　　直升机投下苏何，苏何站在废弃大楼的楼顶，楼下的污染物如同潮水一样涌来。
　　苏何的头发被风吹的很乱，直升机早就撤离了，只留苏何一人孤零零站着。
　　苏何打了个响指，一道黑色的线条在半空中出现，像是一条竖直的天际线，又像是一把镰刀。
　　这条线叫做死寂线，以黑线开始，所有的一切都会碾压成粉末。
　　死寂线向前推进，如同一把镰刀快速砍过，留下了一道残影，只是霎那间，数十个怪物被碾成粉末。
　　视频一共才三分钟，据说苏何完全收拾这个区域只花了一十分钟，一十分钟后苏何就撤离了。
　　那天整个基地上空都弥漫着粉尘，像是刮起了一场沙尘暴，造成了污染天气，粉尘甚至刮到了神国。
　　很多人类基地都蒙着一层灰，如果出门的时候没关窗户，家具上全是土，好像很久没人住了。
　　只有知情人才知道，那不是什么粉尘污染，那是骨灰。
　　就是这么恐怖的力量，把人碾压成灰，只需要动动手指，中指和拇指轻轻摩擦，然后你的骨灰将会出现在别人的餐桌上。
　　苏何的能力太逆天了，能快速阻止污染，消灭一切敌人，不论是猎魔人还是污染物，联邦能维持这么久的秩序她有很大的功劳。
　　视频播放完毕，但那股恐怖感好像还在，无人能在苏何的手下存活。
　　宣情问：“你给我看这个，是让我看看敌人有多么强大？”
　　宣情当然知道苏何是谁，也看过这个视频，知道她身上的恐怖力量，所以才会觉得这场战役毫无胜算，别说地
　　下庞大的污染物即将苏醒了，连苏何都打不赢。
　　霍文溪摇了下头，“如果苏何想毁灭103区，她其实根本不需要唤醒地下污染物，她自己上场就行。”
　　霍文溪配合这句话，打了个响指，以苏何的能力，只要她想，103区会跟那个基地一样，沦为真正的废土。
　　“相比较毁灭103区，她似乎更想让神降临。”
　　霍文溪自己思索了很久，苏何到底为什么叛变，拥有这种级别的力量，她想毁灭神国也不算难如登天，但她偏偏要选择对103区下手。
　　宣情问：“所以呢？她是神国的人？进入复苏会卧底，只是要能源？”
　　神国是早就察觉到了永生药业的异样，派出人调查，之后评估可以得到能源，苏何是配合执行的？
　　霍文溪：“不知道。”
　　霍文溪到现在都想不明白苏何背叛第一区的真正理由，不敢轻易下定论，她还需要收集更多信息。
　　霍文溪再次播放视频，说：“我看了很多遍，你仔细看。”
　　视频再一次被播放，宣情还是没看出来有什么特别的，霍文溪把视频放慢十倍，逐帧播放，播放速度太多次，好像洗脑循环，跟精神污染的效果差不多。
　　霍文溪：“你看，她的湮灭速度不一样。”
　　死寂线向前推进，普通怪物瞬间被碾成粉末，但视频角落里有一个人是猎魔人，那个区域失控了，找苏何去肃清现场，命令是杀死所有活物，基地里除了变异怪物还有异能者和普通人类。
　　霍文溪更慢地播放视频，这次更明显一点，猎魔人本来以为苏何是来救他的，露出一个惊喜的表情，在看到苏何打了个响指后，他的表情变成了惊恐，才知道自己是被肃清的一员。
　　猎魔人碰到死寂线之后，原地愣了下，整个人呆呆的，似乎不敢相信有什么东西碾压过去。
　　过了一会儿，他才原地化成一片碎片，碎骨头噼里啪啦掉了一地，而就在他隔壁的污染物则很快就被碾压成粉末。
　　宣情皱了下眉，“能量消耗不同导致的？”
　　霍文溪点头：“对，苏何的能力不是逆天的，越强大的人对她的消耗也会越大。”
　　杀死一只耗子和杀死一个人类需要损耗的能量肯定不同。
　　如果是防御系异能可能会在苏何手里坚持更长时间，换言之，无法阻止湮灭，但可以使用一些技巧拖慢这个过程。
　　宣情补充：“视频只有三分钟，应该是神国想塑造苏何战无不胜的形象。”
　　神国有很多这种“战神”形象的人物宣传稿，为了让民众和有钱人相信自己被强大的力量保护。
　　视频很短，还可以剪辑，运用镜头语言夸张化。
　　苏何可能在现实中使用一次这么大规模的技能需要等待一段时间，而且需要蓄力，不能长时间无差别使用，这样才合理，没有人的能量是取之不尽用之不竭的。
　　依照视频来看，可能就是苏何的力量就只能坚持三分钟左右，三分钟之后就会露出破绽。
　　苏何需要一个喘息的时间，这也是他们的最佳动手时机，强攻击力的选手大概率防御都没那么强。
　　宣情若有所思，霍文溪竟然真的找到了一点对抗的方案。
　　霍文溪的思路很清晰，拖慢苏何，找到污染源，然后让祝宁出面。听上去很不靠谱，但又有点靠谱，起码不是一股脑向前冲。
　　起义军已经跟霍文溪联络过了，增加不少兵力，宣情想到了霍文溪拉自己入伙的理由，猎魔人、起义军、民间支援的异能者，不是一个体系培训出来的，可能很难管理，需要一个专业人士来统领。
　　宣情的精神操控跟普罗米修斯的半个功能差不多，她能最大程度提高效率，霍文溪每一步算盘都打得很响。
　　宣情问：“祝宁的吞噬对抗苏何怎么样？”
　　如果真的如霍文溪猜测的那样，越强大
　　的力量苏何越难毁灭，那最适合和她对抗的应该是祝宁。祝宁可以吞噬湮灭吗？
　　霍文溪：“我看了祝宁对自己的身体陈述报告，她刚觉醒，很不稳定，老计划，她一定要去吞噬污染源。”
　　动物世界中豺狼盯住一个羚羊就不会改变目标，霍文溪绝对不会被其他诱惑，祝宁只用来执行最后一步，前面的障碍霍文溪会负责扫平。
　　宣情苦笑，祝宁不稳定，霍文溪竟然还真的把最后一步交给她，连个备选方案都没有。
　　宣情：“所以污染源呢？你打算怎么找？”
　　这才是最关键的，如果找不到污染源，那花再多精力都没用。毕竟最终目标是在地下的污染物，而不是苏何。
　　霍文溪没有立即回答，她一根烟抽完了，又点了一根，慢慢说：“我看了初灵带回来的实验报告。”
　　宣情：“我也看了，不是说没用吗？”
　　带来的实验报告内容很震惊，永生药业给一个毫无生命的污染物赋予了灵魂，并且成功诞生了。
　　他们带了一个卵鞘出去，卵鞘里大概率是个婴儿，在机械海洋馆事件爆发当天，“神”已经降生在这个世界上，根据猎豹队的情报，这些人最后一次出现是在密林。
　　霍文溪派出了人手去密林深处寻找，掘地三尺一点消息都没有。
　　已经降生的东西不会被他们轻易找到了，那个婴儿可能会长大，长得跟普通人无异，甚至可能就在某个避难所里。
　　他看上去跟人类一点区别都没有，隐藏在茫茫人海，找他如同大海捞针。
　　早就说了，霍文溪来迟了。
　　所以她们只知道降临的因果，但对于寻找污染源毫无帮助。
　　霍文溪凝视着烟，缓缓说：“我看了好多次，希望找到一点有用的，以为自己错过了什么线索。”
　　医疗专家和科研人员日夜研究，什么结果都研究不出来，永生药业的研究项目远超他们现今的技术。
　　他们知道原理的情况下，都无法再现和执行，像是地球人接触了外星文明一样手足无措。
　　霍文溪擅长去寻找所谓的异常，只要一丁点就可以让她找到，所以她才会把录像带反复看。
　　宣情一直觉得霍文溪很了不起，初灵带出来的资料她看了一遍就不敢看了，看久了会感觉自己会被污染。
　　那个视频资料让人很不舒服，好像在看的过程中一直在跟某个生物进行同频共振。
　　霍文溪一手搭在自己的眼罩上，眼罩暗黑，衬托着她修长的手指白到几乎透明，霍文溪的手指轻点了下，感受指腹下自己的眼球有些凸起。
　　霍文溪轻轻拽了下眼罩的边缘，宣情眉头压着，她从来没见过霍文溪眼罩下的眼睛，这是第一次。
　　霍文溪最近几乎没睡觉，忙得脸色有点苍白，但那只眼睛却在这时候显得很有活力，血红色中有一道黑色竖瞳，轻轻转动时如恶魔之眼。
　　被她盯住的人会本能感到害怕，像是一只被蛇盯住的老鼠。
　　宣情只看了一眼立即偏过头，压低声音问：“你异化了？”
　　宣情咬了咬牙，现在103区清洁中心在霍文溪的统领下勉强运转着，他们知道自己的首领已经异化了吗？
　　霍文溪嗯了一声，抚摸着自己的眼睛，因为恶魔之眼的存在，让她看上去很像魔鬼的代言人。
　　霍文溪冷静地说：“我看资料的时候，眼睛会有反应。”
　　霍文溪发现自己的眼睛成为了地下污染物的一部分，自荒村调查员录像带被感染，在那天的雪地里被激活，幸存调查员死时，霍文溪明明白白感知到有一只手捏紧了她的心脏。
　　就像是……她能感知到自己的同类。
　　所有被污染的人都会成为“乌麦”的一部分，霍文溪也是，她看初灵带回来的资料，里面有几个神像的镜头，她看的时候心跳会加快。
　　好像有什么东西在召
　　唤她。
　　这更加证实了霍文溪的猜测，初灵带回来的资料有意义，徐萌的死也有意义，在事情发生时霍文溪说不定可以结合线索找到。
　　霍文溪：“我猜测，真正神降时我会感知到。”
　　像是信徒对于邪神的感应，像是孩子对母亲的回应，她可以找到污染源。
　　宣情：“你真是找死。”
　　一个异化的人不好好待着，要去感应污染源，感染加速，霍文溪第一个死，如果霍文溪足够好运，祝宁在霍文溪完全异化之前净化地下污染物，霍文溪大概可以保住一条命。
　　宣情觉得可能性很低，霍文溪才是真正的赌徒，而这么个人竟然是人类反抗军的领袖，人类被她引导着很容易走向疯狂和毁灭。
　　但霍文溪不在乎。
　　霍文溪戴回眼罩，露出一个微笑，在宣情看来很疯，“我会赢的。”
　　霍文溪说着把烟头按灭，直视着宣情的眼睛，缓慢重复：“我们会赢的。”
　　宣情无法判断霍文溪通过直觉感受到了胜利，还是她已经被感染，接近疯狂在胡言乱语。人们都说小神婆疯疯癫癫没有逻辑，果然是真的。
　　末日舞台的序幕即将拉起，她们已经做好所有准备，只等最后的神降。
　　……
　　某地下防空洞。
　　清洁中心净化了新世纪大酒店，这无所谓，他们有很多秘密基地，深埋地下，像是地底迷宫，清洁中心找不到这儿。
　　阴冷的地下适合怪物生长繁衍，四周充斥着阴冷湿寒的气息，苏何眼前站着很多人，他们每个人都很虔诚。
　　他们伟大的事业马上就要迎来，风雨欲来，所有的铺垫都会在明天解决，但她并没有感觉到轻松，因为祝宁的出现让这件事有了不确定性。
　　“还是一点线索都没有。”手下的人什么都没找到，清洁中心也没消息透露出来。祝宁应该已经被霍文溪保护起来，就像他们这边隐藏了污染源。
　　两军对峙，都扣下了自己的王牌。
　　霍文溪这人擅长观察，苏何猜测她一定会把自己的资料看无数遍，找到她的弱点对症下药。苏何并不恼怒，甚至还觉得挺有趣，很少碰到这样的对手。
　　苏何必须换位思考，如果她是霍文溪她会怎么做。
　　苏何：“霍文溪在赌神降一刻，她要让祝宁吞噬污染源。”
　　如果她是霍文溪也会这样安排，这是最麻烦的一点，因为祝宁真的可以吞噬，苏何已经证实过了。
　　“那怎么办？”有人问，他们可以尝试直接杀了霍文溪，杀死指挥官，清洁中心会陷入混乱。
　　来不及了，苏何意识到这一点，现在有没有霍文溪都不会影响，一个霍文溪死了，还会有她的亲信继续执行计划。
　　苏何像是在跟霍文溪对视，她从没这么认真地思考某个人，揣摩对方的意思，苏何笑了一下，“但我也在等那一刻。”
　　苏何找不到祝宁，污染源出现时祝宁必定会出现，她要在那时候杀了祝宁。
　　苏何找到了更伟大的任务，阿尔法系列竟然有成功的实验品，太迟了啊。如果是早两年，苏何还天真时，说不定会相信科技，相信人类真的可以战胜污染，她会成为祝宁最忠诚的信徒。
　　可惜苏何已经不是天真的理想家了。
　　现在阿尔法系列成了神降最大的障碍，必须从这个世界上抹除，鲍瑞明没干成功的事儿她来干。
　　真正对决在明天，她很期待。
　　苏何部署了几个任务，所有人脸上都带着肃杀，明天会有一场战斗，对他们来说也会迎来久违的胜利。
　　他们感知着神的存在，有一些战栗，又恐惧又兴奋。
　　地下室有一间房间，平时门口挂满了锁链，上面刻着复杂精致的符文，此时打开了一个门缝，露出红色的光。
　　一个已经用完了的巨型卵鞘躺在那儿，湿哒哒的，上面的粘液还没
　　干，但里面的生物已经爬出来了。
　　除了几个准备仪式的“巫师”，他们目前很少有人真正目睹过“神”，地下管道连接进培育室，成吨的营养液输送进去，他们正在“催熟”，让一个婴儿以不可思议的速度生长。
　　祂动一下手指，地下的污染物将会蠕动一下，祂睁开眼睛，地下污染物会彻底苏醒，祂将会与地下污染物同生共死。
　　永生药业赋予了神灵魂。
　　祂苏醒第一件事一定是毁灭，就像是一个人类被扔进蚂蚁窝，苏醒第一件事就是翻个身。
　　可是神翻个身会有无数人类被杀死，就像人翻个身会有无数蚂蚁被碾碎。
　　对于非自然人类来说，那不是毁灭，而是新生，他们会迎来属于自己的世界。
　　信徒们看了一眼红色的光芒便立即低下头去，只是看门缝都觉得很冒犯，众人齐声说：“赞美伟大的祂。”
　　默念的声音像是某种疯狂的呼喊，苏何一只手放在胸口，虔诚地跟着诵读：“赞美伟大的祂。”com
　　233.神降（一）您已开启支线任务：神降……
　　倒计时0天,末日到来的当天，也是神要降临的一天。
　　全区警报器拉响,警告居民末日将至,请做好防护。
　　那天很安静，并不是突如其来的灾难，人类方有所准备,但不论怎么准备，永远都不充分,他们已经无法救下所有人，总要有人死去。
　　103区钢铁穹顶关闭,昼夜不分，完全跟外界隔离开，失去阳光之后，时间只是一个数字。
　　巡逻机在天空中缓慢飞行,103区整体被镜头概括在其中，霓虹灯广告牌熄灭，空中高速公路灯带关闭，摩天大厦一片死寂,如同死去巨人的骸骨。
　　103区像是已经经历过末日,到处都是死寂沉沉的。
　　有一个地方亮着,垃圾处理中心，燃烧引擎无法关闭，因此庞大的守城机器人还在燃烧。
　　守城机器人保持着坐着的姿势,仿佛一个随时会活过来的巨人。那是全区唯一的光源，在黑夜中像是一轮劣质的人造太阳，照明的范围并不远。
　　原本热闹的中央大街和市中心一个人都没有，平民进入避难所,有些没来得及逃难的躲在家中，根据守则，普通人不敢开灯，甚至都不敢大声说话。
　　他们不敢看向外界，掩耳盗铃，好像这样污染就不会降临。
　　避难守则的条例很少，普通人很快就背熟了，背熟之后又觉得不够，什么都不敢干，少做一点就少错一点。
　　骆珊躲在家里，她姐姐生病了，家里太穷，没拿到地下避难所的进入资格证。
　　末日前大混乱，很多商店都在□□，她本来想囤积一些食物，但没买到，只抢到了两瓶水和一支营养剂。
　　家里还有一丁点食物，她们的食物大概可以支撑天。但食物在这时候不是最重要的，没买到防护服和精神愈合剂，很容易就被感染，在饿死之前就会成为污染物。
　　骆珊是个很普通的人，霍文溪发表公开宣言后，公司立马就放假，她赶回来陪伴姐姐。
　　在末日倒计时来临前，她们做了一切能做的。
　　因为没有防护工具，她们用胶带纸贴满了门窗的缝隙，这薄薄的一层应该没什么用，根本无法阻挡污染，但在这个时候承担了她们所有的希望。
　　窗帘拉着，警报声停止了，全区黑暗，屋内也没有灯，整个世界静悄悄的，只能听到自己的心跳声。
　　骆珊靠着窗户而坐，她给姐姐注射了一针安眠药，那是家里最后一支，防护服和精神愈合剂被一抢而空之后，人们开始抢安眠药、致幻剂、安乐死药剂，甚至一些毒药。
　　据说现在黑梦也很流行。
　　因为看不到希望，很多人开始另寻他路，想利用药物死的快点，别那么痛苦。
　　骆珊姐姐饱受疾病折磨，她把唯一一支安眠药给了姐姐，如果末日真的要到来，所有人都要死，她希望姐姐在梦中死去。
　　但姐姐现在睡着了，呼吸几不可闻，在黑暗中，好像全世界只剩下了她。
　　她穿着一件自制的防护服，作为穷人买不起高昂的正规防污用具，用塑料袋把自己包裹住，戴着头盔，面部被塑料袋包裹着，随着呼吸，塑料袋一起一伏，上面都是自己呼出去的热气。
　　她紧紧抱着自己，总觉得精神即将濒临崩溃，好像脑子里有什么线条在缠绕。
　　头好痒，身体好痒，她无助地抓着自己的手臂，太用力了，挠破了塑料袋，紧接着鲜血溢出，她抓破了表面皮肤，指甲缝里都是肉。
　　她呆呆地看着自己手中的鲜血，闻到了刺鼻的血腥味儿，才反应过来自己的举动很不正常，好神经质。
　　突然——
　　“小珊。”有人叫她。
　　声音就来自身后，可她背后是一面墙，根本没有人，她牢记清洁中心颁布的生存守则，已经提前确定好了家庭成员的数量，唯一的家庭成员是她姐姐，姐姐已经在里屋睡着了。
　　“小珊。”那人还在叫她，是姐姐的声音。
　　骆珊亲自给姐姐注射的安眠药，还给姐姐盖上了被子，药效有二十四小时，不可能在这时候突然苏醒的。
　　谁在叫她？骆珊脖子发僵，背后很冷，好像有一只眼睛在背后注视着她。
　　骆珊最初紧盯着自己的脚边，不敢移动视线。
　　滴答——
　　头盔和塑料袋无法组成全封闭的防护服，冷汗和自己的眼泪混为一体，顺着缝隙往下缓缓流淌。
　　骆珊全身都在发抖，眼泪不受控制流，她想理智一点都做不到，不知道背后怎么了，明明一点声音都没有，可她总觉得背后有人。
　　末日到底是什么样的？她对此一无所知，根据守则上的规则，她不能对这个声音做出回应。
　　别回头别回头别回头……
　　骆珊一直在心中默念这个字，心里暗示好像没有用，内心中有两个小人正在斗争，她的嘴角抽搐，一会儿哭一会儿笑，好像根本没法控制自己的脸部肌肉。
　　别回头别回头别回头……
　　骆珊神经质地默念，嘴里念着正向的语句，嘴角却越翘越高，微笑的弧度越来越大，她感觉到嘴角被拉扯到极致，快要超过人类身体极限，导致她有点疼。
　　停下来，不要再笑了，但她停不下来，她停不下来！
　　骆珊诡异地意识到这一点，她的脑袋正在缓缓转过去，不受她控制，好像有一只大手正覆盖在她头顶，强力地像是扭一个西瓜一样扭着她的头颅。
　　停，停下来，求求你了，她在心中默念。
　　头颅一寸寸偏移，她终于回了头，但她不是人类意义上的转身。
　　她的身体还保持着原来的姿势，抱着膝盖靠在窗边，但脑袋却转了一百八十度，面对着背后的窗户。
　　骆珊透过塑料袋和头盔望去，一切都模模糊糊的，窗户被封住了，看不见具体的，只能看到有个影子。
　　有个人正在她的窗外，可她家住十九楼，怎么会有人站在她的窗户边呢？
　　影子在半空中凝聚，露出一个大大的微笑。
　　骆珊也笑，嘴角被扯裂了，鲜血顺着嘴角落下来，像是失去自理能力的老人流下口水，只不过她流下来的是鲜血。
　　好疼，好疼啊。
　　窗户外有灰黑色的线条，骆珊作为普通人类，第一次看到那东西，并不知道是污染区域的标志。
　　骆珊不敢呼吸也不敢说话，她感觉到窗外的人正在逼近，越来越近越来越近，马上就要透过来了。
　　她很想逃跑，可惜她连一根手指都移动不了。
　　她好像被什么东西感召了，又好像大脑在尽最后的力气保护她，不想让她发现真相，真相会让人崩溃的。
　　她垂下眼，看到了自己的后背，还有凸起的肩胛骨。
　　她看到了今天穿的毛衣，在塑料袋制成的“防护服”里，她穿了一件黄色的毛衣，塑料袋因为脑袋旋转被撕裂，毛衣背面有一个商品标识。一个正常人不应该低头看到自己的后背的，她赫然意识到，自己的脑袋转了弯，脖子已经断掉了。
　　大脑没有成功阻拦，这个信息传递过来，事情就变得很简单。
　　她喉咙发出一声呜咽，想要大喊救命，但没用了，她看着窗外的黑色微笑压过来，穿越了窗户。
　　那个微笑看上去那么天真，像是一个恶劣的孩子在对她微笑。
　　她喉咙剧痛，感受到了巨大的痛苦，肺部灌满了自己的鲜血，骨头扭曲，尖锐的骨刺扎破了她的内脏。
　　她的脑袋一垂，彻底失去了生命，眼睛大睁着，好像死之前看到了极其恐怖的怪物。
　　那一天很多人都以诡异的姿势死去，脑袋旋转一百八十度，胳膊被转成麻花，死得很扭曲。
　　……
　　呼——吸——
　　祝宁正在调整呼吸，听从霍文溪的指示，她需要埋藏在黑暗中，像一
　　个隐形的刺客。
　　无法阻止神降，只能等待末日发生，就像是眼睁睁看着一个铡刀落下。
　　祝宁在这个时候想起了徐萌，刺客要等待最佳的时机，很考验一个人的耐心和心理素质。就像徐萌在污染区域里和顶尖刺客的一次对决，祝宁在跟自己做斗争。
　　在霍文溪开口之前，祝宁不能做出任何举动，她必须听从指挥官的命令。
　　祝宁在垃圾场附近，这里很适合躲藏，她身边有人穿着防护服躲在暗处，今天所有人的防护服都统一了，不分什么清理者还是猎魔人，都被涂成纯黑色。
　　如果从上空俯视，他们散落在各处，像是一群黑色的蚂蚁。
　　祝宁和所有人融为一体，如大海中的一滴水，很难被人锁定，知道她确切坐标的一共只有几个人。
　　山猫、沈星乔和叶飞在附近一百米内的范围保护她。宋知章保护林晓风，大橘要负责祝宁的网络安全，隐藏祝宁的踪迹。
　　祝宁要执行致命一击，她必须做到。
　　霍文溪猜测苏何会在那一瞬间出现，祝宁临出发前霍文溪联络过自己。
　　她们没有时间面对面交谈，所有联络都是通过网络，霍文溪问：“你做好准备了吗？”
　　祝宁一愣，立即听懂了这句话，霍文溪的意思是，你做好准备牺牲了吗？
　　祝宁吞噬的过程很危险，苏何本人亲自负责伏击，其他人根本无法援助，苏何和祝宁的战斗别人无法插手。
　　祝宁在生死一线间需要做出选择，她对霍文溪说：“我会完成任务。”
　　她做好了牺牲的准备，不论什么情况，祝宁会选择优先吞噬污染物。
　　霍文溪那边沉默了一会儿，对祝宁说：“好运，祝宁。”
　　霍文溪没说什么振奋人心的话，她很擅长演讲，也很擅长鼓舞士气，这时候说的话很朴实，她祝福祝宁好运。
　　这是一场关于人类尊严的战斗。
　　地下就是庞大的污染物，人类在污染物上方，想尽一切办法阻止神来降临，像是几个卑微的蝼蚁在阻止一头大象踩踏自己的巢穴。
　　霍文溪是蝼蚁的领头人，祝宁是她最后的武器。
　　徐萌牺牲后，祝宁对于自己的生命看得更加淡了，本来也就是残次品。
　　祝宁没有把这段对话告诉其他同伴，出发前大家互相打气，没必要做过多的告别，即使大家心知肚明，很可能是最后一次见面。
　　他们之前可以享受温情时光，在任务前夕也可以做到毫不留恋，干脆利落地走向战场。
　　此时祝宁凝视着不远处的焚烧炉，燃烧的火焰倒映在她的瞳孔里。
　　她没有预知能力，对未来一无所知，突然，祝宁呼吸一滞，所有人的动作都停下来了。
　　黑色线条出现了。
　　都是专业的猎魔人，出入过多个污染区域，但没见过这么大的灰黑色线条。最小的是铁棍粗细，大多数像水管一样粗，更大的像是一口竖直的黑井从天而降。
　　灰黑色线条下降的速度很缓慢，一寸寸向下压，原本就已经黑暗，灰黑色线条压下来之后，像是一只手沉沉下压，连空气都变得压抑至极。
　　有人感觉到呼吸不畅，有人开始发抖，这都是看到污染的正常反应。
　　祝宁双眼中黑色粘液流动，盖过了她原本的瞳孔颜色，她一直在调整自己的呼吸。
　　祝宁感觉自己心跳加速，手臂的汗毛都乍起，她呼吸都放缓了，作为同类她能感觉到地下污染物的存在。
　　灰黑色的线条降临到祝宁面前，比祝宁的身体还要大两圈，简直像大桥的桥墩。
　　祝宁注视着灰黑色的线条，如同注视着自己的墓碑。
　　她对这东西并不陌生，祝宁自己也可以展开污染区域，但不会这么庞大。那一刻她只想到了这个词，庞大，祝宁在祂眼前太弱小了。
　　叮——
　　祝宁突然听到系统的机
　　械声，【您已开启支线任务：神降，任务目标成功净化103区，打断游戏，目前净化程度百分之0，请再接再厉】
　　神降临了。com
　　234.神降（二）请一4定要胜利
　　神降任务,污染区域地点103区，参与人员来自主力军清洁中心猎魔人、清理者、调查员、技术员等工作人员。
　　民间野生猎魔人，登记在册选择留守的第六等公民,辅助支援其他区域的起义军,其他区赶来支援的民间人士。
　　包括后勤与普通支援共62904人,避难所累积平民收容约4万，未进入避难所平民无法统计。
　　如果这是一场游戏，地点是整个103区，参与游戏的人员十万余人，这就是103区目前全部力量。
　　作战人员身上有污染检测浓度表，现在的污染浓度是320%，还在不断升高。
　　A级程序有触发条件，有十个检测点，要求检测点浓度全部达标。神国想要的是污染孢子，必须全区感染才能开始收割。
　　冰冷的数据在上升，他们感觉自己的心跳频率也在随之飙升。
　　地下庞大的污染物好像就在众人脚底蠕动，发出疯狂的呓语。
　　还没见到本尊，已经有猎魔人受不了要打强效愈合剂,他们的同伴已经精神崩溃了。
　　为了快速寻找到污染源,他们创立了神降线索分析频道,要求分享所有线索，普罗米修斯并不保护他们的信号,他们目前的通讯由几个技术员支撑，不知道什么时候就会溃败。
　　【喂！怎么了？】公共频道里传来询问,声音都很颤抖，好像看到了什么恐怖的事儿
　　【你还好吗？】
　　【他死了，你别管他了。】
　　另一人说：【继续巡逻,上传异样。】
　　负责控制巡逻机器的人上传照片，照片里有个人死了，他可能是附近的流浪汉，没机会进入防污堡垒，也没有自己的家，平时就睡在垃圾场里。
　　末日来临，流浪汉用红色的油漆在墙面上刷了几个大字：下地狱。
　　然后他靠着墙，冷笑着等待死亡到来，他直视着天空，仿佛要与这天斗一斗，一辈子穷困潦倒，没享过福，但吃了很多苦，他不怕死也不怕末日，倒要看看所谓的末日是什么样。
　　流浪汉脚边滚了几个酒瓶子，还散落了几个黑梦的包装壳，他喝了太多酒，吸了太多让人迷幻的东西，按理说这样的人都不会感知到恐惧了，可他跟其他人没有区别。
　　当死亡真正降临时，当你真正看到难以理解的巨物，唯有一个感受：恐怖。
　　人类最原始的本能会迸发，心跳加速，血脉喷张，头皮发麻，想要立即逃跑。
　　没人知道流浪汉生前是什么样，到底遇到了什么，根据回传的照片，他跪在地上，双手向前伸直，像是僵尸一样伸出自己的手臂。
　　他的脑袋扭转了一百八十度，鲜血打湿了破烂的棉服，在脚边晕开一片血红，这是他留给世界最后的颜色，血红。
　　他后背的墙上还有几个血淋淋的大字：下地狱！
　　他亲手写下来的一行字，像是某种涂鸦艺术，又像是暗示了这场末日的结局。
　　不是个例，有很多个类似的死者，在西区高架桥下，有十五个人也是这么死的，跪成一排，码在高速公路下方，像是一排井然有序的水稻。
　　死者的脑袋都扭向身后，一眼看去极其恐怖，太整齐了，明明白白告知你是什么恐怖力量突然扭转，根本不是普通人可以抵抗的。
　　【继续巡逻，保持同步。】巡逻员压下自己内心的恐怖，他们负责搜寻线索，线索不够多。
　　【西区第七大道发现死亡三人】
　　【技术员于三分钟前暴毙而亡。】
　　【e00081号后勤部队全员身亡。】
　　【……】
　　每一个死亡通报的声音都不一样，因为每一个负责发现线索的调查员都不是同一个人。
　　他们的声音在频道中，像是线条一样交织在一起，死亡从不停止，一直在继续。
　　更多视频和照片资料被上传，有些人精神
　　值低，在队长的要求下禁止观看公共线索频道。
　　很多人还未经历恐怖，在分析线索的过程中反而被污染。
　　线索公开频道里的在线人数越来越少，精神值高的人还在继续，祝宁一直在频道中接受信息。
　　死者的照片像是雪花一样纷至沓来，她拥有数据分析能力，可以更快查阅分析，但在此时她被潮水一般的死亡信息淹没了。
　　祝宁试图从这些死亡中理出一些头绪来，企图证明所有人的死亡都有意义。不论是平民还是战士，他们的死亡不是白费的，要给后人留下指示。
　　系统说的终止游戏是什么意思？
　　这个污染区域的逻辑到底是什么？一旦形成污染区域一定有规律。
　　频道中传来其他分析员的声音，“很多人的头颅被扭转了。”
　　分析员的声音都在抖，还在有条不紊地进行思考，问：“为什么？有什么规律吗？”
　　“有些人的手很怪，不像人正常能做出来的。”
　　照片中，人的手臂被转向身后，脑袋被旋转了一百八十度，双腿像是dnA序列一样缠绕。
　　扭曲、诡异、血腥并且毫无规律。
　　祝宁心头跳了下，说：“游戏。”
　　系统给了她提示，打断游戏，这是一场游戏。
　　“什么游戏？”分析员立即询问。
　　祝宁看着血腥的照片，无数人的死状，意识到这些画面有些眼熟。有没有观察过孩子玩游戏？
　　一个孩子坐在地板上，在他周围散落着玩具，小怪兽、洋娃娃、过家家用的人偶，可以用来扮演一家三口。
　　孩子抓起一个娃娃，把脑袋扭转了一百八十度，拽掉人偶的手臂头颅，随意扔在一边。
　　从孩子的视角来看，不会觉得这有什么问题，因为孩子没有概念，玩具也并不会大声喊疼。
　　没有家长观察到这一点后会小题大做，觉得孩子身心发展不健康。
　　但如果从另一个角度来看，从成年人的诡异视角来看，又像是一种血腥洗礼，孩子是他世界的国王，他可以任意处置自己的玩具。
　　这是一场恶童的游戏，神苏醒了，像一个恶童，而103区的人是神的玩具。
　　祂随意撕掉人的胳膊，将人的腿打结，扯开人的头颅，顺势拽出了一长串脊椎骨。
　　鲜血四溢，痛苦的哀嚎不止，绝望的恐怖蔓延，但祂只觉得有趣。
　　分析员立即追问：“有规律吗？”
　　已经找到了逻辑，可能马上就要找到规律了，只要有规律就有胜利的可能。
　　频道里此起彼伏的通报声还在响起，祝宁却说不出话。
　　祝宁的嘴唇抖了下，坚定地说出自己的答案：“……没有。”
　　没有，孩童的游戏没有规律，很像墙外那次的花人，人摘花的时候可以说有规律也可以说没有。
　　他们上次从花人手下逃脱，诀窍是扮演植物，扮演得越像越容易降低死亡率。
　　但那次花人是自己离去的，采花是即兴行为，一般不会持续太久。
　　孩童玩游戏是随心所欲的，他不会因为你扮演得更像玩具而放你一马，杀戮降临极其随机。
　　人类唯一的希望是……等祂玩腻了，等待祂疲惫了，无聊了，可能失去了兴趣。但祂可能永远不会腻，谁都不知道这场游戏会持续多久。
　　这才是真正的类似墙外世界，在墙外的污染也这样绝望，明明很快就找到了逻辑，却没有丝毫可以反抗的胜算。
　　这场战斗不是可以靠着智慧赢得的，蝼蚁不可能用智慧打到人类。根本不是一个层次的生物，连使用所谓的技巧利用规律都做不到。
　　【宝华三街路口发现死者……】频道内还在传来线索通报，负责收集线索的调查员以生命为代价传递信息。
　　分析员却陷入了集体沉默，要怎么说出口，这是无意义的，毫无希望的斗争，请立即放
　　弃吗？
　　坏消息总要有人通知，祝宁点开了通报口进行通报，她想尽量让自己冷静一点，不要将恐慌散步出去，但这个消息注定带来恐慌。
　　“污染区域逻辑，恶童的游戏，无规律，无反抗路径，无污染源有效信息。”
　　祝宁停顿了下，才继续说：“A计划无执行可能，已确定失败。”
　　砰——！
　　清洁中心顶楼上原本点亮了五盏大灯，为了防止通讯被污染，保证不论作战人员在什么位置都可以看见。
　　现在第一盏灯已经熄灭，不论在哪里执行任务，他们仰望着熄灭的灯光，清晰意识到第一个计划失败了。
　　……
　　第一区，被称为神国。
　　103区内部绝望蔓延，却没有一丁点的绝望传递给神国。
　　神国内部同样关注这场战役，他们同样严肃，但像是观看一场体育赛事。
　　普罗米修斯将信号传递给了神国，联邦政府内部大屏实时投放，几个世家大族也接收到了信息。
　　联邦内有人开会，他们根据不同的数据建立了不同的模型，一个垃圾城在覆灭前夕传来了非常有价值的第一手信息，发挥空间巨大。
　　他们坐在最高处，看着两方人马相争，不论是什么结局都有用，可能预示了人类接下来不同的走向。
　　他们像是股票分析员一样忙碌，里里外外跑着。
　　一个巨大的圆桌旁围着不少人，坐在主座的人一脸冷漠，与会者很多，霍家和陆家只是其中一员。
　　参加会议的是霍家家主霍瑾生眉头皱着，她最看好的后辈现在还深陷103区，霍文溪已经做出了跟家族利益截然相反的选择，霍瑾生只能看着她离去，像是看一个长大离巢的鸟。
　　会议桌前闹闹哄哄的，有人面露疯狂，像是上了赌桌，喋喋不休为了利益争夺，这里在爆发着看不见的，不流血的“战争”。
　　陆家大小姐刘年年，更准确的应该叫她陆鸢，她坐在陆尧身侧，因为上次的意识体云端事件，她杀了人手里沾了血，而被证实是一个合格的陆家人。
　　她获得了拥有了参与会议的权利，虽然目前为止她还只是一个哥哥身边的装饰品，唯一需要做的事只有微笑。
　　她忧心忡忡地看着大屏幕，祝宁在103区，她之前邀请过祝宁来神国但是被拒绝了。
　　现如今她再收到祝宁的消息就是这种场合，她端正坐着，双手自然放在膝上，心脏却在狂跳。
　　她不想接收到祝宁的死讯。
　　陆尧难得很兴奋，他松了松领带，搂住刘年年的肩膀，他美丽的妹妹面带忧愁，让她看上去更漂亮了。
　　陆鸢拥有天然的美丽，人类基因的最顶端，大自然的佳作，跟他们制造出来的“物品”全然不同，陆尧能感受到在这种时刻都有人回头看向陆鸢，他的妹妹是最引人注目的存在。
　　陆尧问：“年年，你不高兴？”
　　刘年年知道陆尧在提醒她不要臭脸，她勉强露出一个微笑，想要证明自己没问题，她快笑不下去了。
　　陆尧贴着她的耳侧，刘年年无法挣脱，只能感觉到对方压低的声音传来，“别怕，我们两边都下注了。”
　　陆家是站在时代浪潮前段的人，不论结果如何，他们都必定走向胜利。
　　刘年年按捺着自己想要逃离的冲动，看向四周，每一个人都精打细算，面目丑恶。
　　像是在赌马场下注，他们都根据自己的利益选择了最好的一股。对于神国来说，103区的末日是一场盛大的娱乐秀。
　　刘年年坐在其中，想的却是她唯一的朋友，虽然她们没相处几天，但刘年年却把所有赌注都压在祝宁身上。
　　无关任何利益，只为了祝宁身上的光芒不要熄灭，那是刘年年最喜欢最崇拜的东西，永远挣扎永远反抗永远自由。
　　请一定要胜利。com
　　235.神降（三）为生存而战
　　103区清洁中心大楼上空熄灭了一盏灯,最安全的方案被否决了，他们无法有效利用任何污染区域的逻辑。
　　恶童的游戏，他们只是玩具。
　　霍文溪站在清洁中心大楼最高层,在获得指挥权之后她终于爬上了顶端,她曾经好奇过，百六十楼到底是什么？
　　是否埋藏着什么秘密，是否有个什么大人物正在暗中观察。
　　但她推开了最顶楼的大门,这里只有一片空白，里面连张桌子都没有，地板和天花板都是纯白色。
　　四面墙壁都是玻璃，清洁中心顶层像个观景台,人站在这儿可以看清整个103区。
　　太高了，已经站在云端，下方的人都像蚂蚁,今天没有遮挡的云层，霍文溪能看到下方。
　　她的恶魔之眼蠕动着,比寻常眼睛的视力更好,可以在云端之上看清楚街道中的每一个人影。
　　霍文溪说要用自己的眼睛寻找污染源,她确实感受到了,恶魔之眼在蠕动，旋转速度非常快,如同诡异海域中的神秘旋涡。
　　一滴血顺着她的脸庞缓缓流下,她感受到了地下的污染物，感受到了肆虐的暴力，感受到了无边的痛苦。
　　她的感受实在是太真切了，仿佛身临其境，每一个人的痛苦都压在她身上,霍文溪的身体止不住颤抖着，剧痛一寸寸碾过她的骨头。
　　她在剧痛中冷静寻找污染源，像是在沙子中淘金，没有，不是，都不是。
　　庄临在门外守着，这里只有她一个人，她的耳机里传来无数人的汇报声，仿佛跟无数人站在一起。
　　祝宁已经否定了A计划，意料之内，但依然让人失望，接下来会死很多人。
　　霍文溪是103区战争的总指挥，她必须有条不紊推进计划。
　　“蝼蚁无法用智慧打败大象，”霍文溪打开了公共频道，说：“蝼蚁唯一的胜算是奋力反击。”
　　死死抓住大象的表层皮肤，同类被碾碎成血肉模糊的一片仍然不会停下脚步，众人合力围攻，这是蝼蚁在大象面前唯一的胜算，不足百分之一的胜算，但这就是全部。
　　我们只是神的玩具，但会举起双臂反抗恶童的游戏。
　　霍文溪的话清晰地传来，作战人员怔怔愣住，霍文溪继续说：“各位，末日到来了，我们在赌一个未来，神国人是被我们选出来的，他们是被我们供奉着飘上天空，但他们背弃了人类的协议，停止了对净化世界的探索，反而期待从污染物那儿榨取资源。”
　　神国人在会议桌前围坐，眼神亢奋，脑子里不断计算，他们的世界里只有能源。
　　他们被能源蒙蔽了双眼，已经完全忘了自己的初心。
　　霍文溪的声音很缓慢，“非自然人类希望全人类感染，达到全人类进化，我相信没有人期待这样的世界。”
　　让世界成为恶童的游乐场，让人类永远被奴役，失去尊严匍匐在污染的脚下。
　　“103区要走的是第条路，我们走成功之后将会迎来全新的人类未来。”
　　霍文溪想证明给神国看，你们放弃的人，你们放弃的道路和理想，会有人重新捡起，会有人继续向前。
　　高贵的一等公民做不到的事儿，他们这些低等人类来做。
　　“神国视我们为燃料，污染物视我们为食物，他们要分食我们，我们会被乖乖分食吗？”
　　有人在频道里回应，“不会！”
　　像是一石激起千层浪，更多人怒吼：“不会！”
　　“我们不是燃料，不是食物，我们是人类，我们只想生存。”霍文溪坚定地说：“各位勇士，末日已至，103区绝不覆灭，我们永不为奴，我们为尊严而战，为生存而战！”
　　隐藏在暗处的士兵抬头望向钢铁穹顶，他们明白了自己的命运。
　　不要停止反抗，要做杀死大象的蚂蚁，即使被踩在脚底也无所畏惧。
　　为
　　尊严而战！为生存而战！
　　轰隆——
　　垃圾场附近传来一声巨响，废弃的守城机器人一直被当做垃圾焚烧炉使用，它一直以来都保持着一个姿势，屈膝抱着自己，这是它第一次站起来。
　　它站起来，他们才知道有多高，几乎要碰到苍穹之顶，身上覆盖着的垃圾咣当向下滚落，垃圾山坍塌了一半。
　　它行走时土地震动，如同地震，沿街店面的招牌摇摇欲坠，人在地面都站不稳。
　　焚烧炉没有关闭，它的双眼在燃烧，如同燃烧的怒火。
　　这是第二个信号，A计划失败，即将执行B计划。
　　103区现有的武器储备不足以推平地下污染物，不代表他们不会动用。
　　无痛吞噬污染源的计划失败了，他们走了第二条路，刺激下方污染物，让污染区域提前进入猎杀模式。
　　一般进入污染区域，如果火力足够，直接进入火力碾压覆盖就行。火力不足的都会隐藏自己，顺着污染区域的逻辑寻找线索找到污染源。
　　这是他们参与的所有任务中遇到的最特别的，火力不够没有胜算，却要刺激污染区域，以此来得到更多线索。
　　这是很危险的一步，蚂蚁在大象身上攀爬只会被漫不经心扫落在地，但蚂蚁开始啃食大象会让它恼怒。
　　一定会有人死去，死去的速度非常快，他们自愿成为马前卒，以此来获得更多关于污染源的信息。
　　守城机器人正在行走，103区地动山摇，每个人在它面前都显得很渺小。
　　原本控制它的应该是普罗米修斯，但现在是陆启勤负责的技术部门在接管。
　　陆启勤站在控制台后苦笑，他职场老油条，最信奉的原则就是，不管我事儿，别找我麻烦，坚决不担任何责任。
　　没想到他被迫走向战场，作为技术部门，他们部门五个资深技术员，包括陆启勤自己走进了守城机械人内部。
　　机械人老化了，需要手动开启，守城机械人在他们的控制下已经起身，这么个庞然大物和地下的污染物相比竟然显得像个孩童。
　　陆启勤完全没想到自己还有这么一天，一点都不像他，竟然会鬼迷心窍同意霍文溪的布置。机械人奔跑时，内部控制台视角很颠簸。
　　技术员们都很兴奋，这么大型的机械人被他们操控，很有成就感，他们那时候想的不是去赴死，而像孩子拿到了新的玩具，好酷。
　　耳机里传来调查员的报告，“东区死亡人数超一千五。”
　　一千五百人，死亡时只是弹指一挥间，记录他们死状的图片被回传。
　　分析员上线：“猜测恶童现在可能在东区。”
　　污染区域的逻辑是恶童的游戏，虽然没有确切可反击的规律，但有些线索有用。
　　这么多玩具，总有个集中玩乐的区域，他们可以知道哪个位置污染浓度最高，污染源所在的一个模糊方位。
　　东区范围很大，是四分之一个城市的大小。他们必须抓紧时间，因为恶童只要一个转身就可以离开。
　　“东区作战人员撤退！守城巨人进场！”
　　守城机械人的右脚向后，踩裂了路面，它做出了一个起跑的姿势，像是一个百米冲刺的运动员。
　　它的机械腿屈膝，关节处下压，紧接着一个蓄力，猛地朝东方奔跑。
　　那一瞬间，很多人都想到了一个古老的神话故事，夸父逐日。
　　巨人在陆地上奔跑，只是为了追逐太阳，现在机械巨人快速奔跑只是为了寻找一个玩游戏的孩子。
　　守城机械人行动时撞碎了路面的高楼，巨大的广告牌掉落，上面印着永生药业的招牌，它一脚踩碎上面的广告语。
　　改变你的基因，创造你的未来。
　　咔嚓一声巨响，机械腿将广告语完全踩碎，耳熟能详的广告语成为了一地垃圾。
　　接着是一个英俊男人的广告牌，上面画着某个当
　　红的明星，代言的广告被拦腰折断。
　　巨大的守城机械人横冲直撞，在狭窄的都市中穿行，象征着科技未来感的广告被碾压，大楼倾倒，硝烟四起，附近的作战人员纷纷躲避。
　　它跑到东区的速度很快，机械之心打开，里面是焚烧炉，之前被用来存放炮弹，被遗弃后用来焚烧垃圾。
　　它在进入东区之后，将手臂伸向机械之心，机械手覆盖在冰冷的心脏上，像是拉响了炸弹的拉环。
　　操作台中的技术员眼中倒映着火光，他们奋力一拉。
　　轰——！！
　　以它的心脏为圆心，冲天的火光炸起，空中浮现了一朵黑色的蘑菇云，巨大的冲击力几乎要掀翻钢铁之穹。
　　机械之心最大的火力，密闭的穹顶被炸出一条裂缝，钢铁残片掉落，有微弱的光芒倾斜而下。
　　方圆十公里都被夷为平地，如果从俯视视角来看，密集如森林般的高楼塌陷了一块儿，形成了一个标准的圆形。
　　一个机械守城人跪倒在地，它的身体随着爆炸而分崩离析，头颅散落，四肢分散，只有膝盖还跪在地上，操作台内的技术员生死不明。
　　硝烟太浓了，好像整个103区已经提前执行了A级程序，但他们知道没有，冰冷的墙壁内埋藏着普罗米修斯的眼睛，他冷冷地注视着这一切，并且如实转告给神国。
　　眼前浓烟滚滚，根本看不清发生了什么，众人屏住呼吸，仿佛深处迷雾，对未来一无所知。
　　距离守城机械人最近的调查员浑身都很烫，巨大的爆炸带来滚滚热浪，他一刀扎在地上稳住身体，却极力抬着头，想要看清。
　　失败了？
　　他闻着硝烟味儿，空气中还弥漫着肉味儿，那是污染区域中最让人呕吐的气息，不用思考也知道是战友燃烧的身体，蛋白质燃烧时发出的“香气”。
　　突然，他一愣，听到了一声很黏腻的声音。
　　咕叽——
　　像是有个孩子挤出了一块晶莹剔透的果冻，或者在玩某种橡皮泥发出了诡异的摩擦声。
　　他屏住呼吸，在黑色浓烟中极力睁大双眼，他的头盔屏幕是一片黑。
　　但他切换了模式，热成像模式竟然有用，他骤然一僵，看到了极为恐惧的生物。
　　眼前是一条巨大的触手，热成像不是很清晰，边缘都是模糊，但他能认得出来。
　　触手从炸开的地表缝隙中钻出，蠕动着自己的身体，一条触手都有一个街道那么大，根本看不清全貌。
　　触手蠕动着，如同翻滚的海浪，从地面钻出后，游走在人类的街道上。
　　触手在高楼上攀爬，躲在防污避难所的幸存者瑟瑟发抖，眼睁睁看着巨物从他们的窗边蠕动而过，发出让人牙酸的声音。
　　污染物出现了。
　　调查员原地不动，仿佛有什么东西抓紧了他的心脏，让他连简单的眨眼都做不到。
　　不可直视，这是一个不可直视的污染物，他们从录像带里知道了。
　　污染区域进入猎杀模式，它会无差别杀死所有人类。他已经看见了污染物的一角，那么巨大，那么无法反抗的东西，死亡已经逼近了。
　　但在那时他却没有感觉到害怕，反而感觉到了一股轻松，甚至想大声嘲笑。
　　不是神啊，根本不是所谓的神，只是一个怪物啊。
　　那样标准的污染物，因为过分庞大就让人敬畏，恶童生气了，幼稚地挥舞双臂，人类作为脆弱的玩具，恶童动动手指就可以轻而易举杀了他。
　　但他已经不会感觉到恐惧，因为人恐惧未知，他已经知道了，这是怪物，如果没有人类赋予它乱七八糟的意义，没有人类的信仰支撑，它真的只是一团烂肉。
　　“哈哈哈哈哈哈——”他控制不住大笑，目光却很纯净，像是一个孩童发现了一个秘密。
　　我不怕你，他在内心怒吼，我不会再畏惧你！
　　噗嗤——
　　他的笑声戛然而止，一条小触手穿透了他的身体，将他原地顶起五米高，就像是一个树枝扎进来那样轻松而容易。
　　防护服破了，头盔哧啦两声之后变失去了电力，他低头看着蠕动的触手，鲜红的，巨大的，带着极致的痛苦。
　　他能感觉到疼，却不会感觉到害怕了，嘴角的笑意没有消失，鲜血溢出，他嘴巴一张一合：“永……不为奴……”
　　他为生存而战。
　　在生命的最后一刻，他垂在身侧的双手动了动，发送一条信息：
　　【激活污染区域，成功。】com
　　236.神降（四）修改过，需重看……
　　战火延绵不止,高楼大厦被炮轰成碎片，天空封闭，所有人都被困在一个密封的罐子里,蝼蚁不放弃任何一丝缝隙想要寻找生机。
　　没有退路可走，他们要为生存而战。
　　滚滚浓烟不散,污染浓度在增加，350%,360%，370%……
　　高墙失去了意义，103区内部跟墙外环境完全相同，他们屏住呼吸,肉眼无法辨认自己的战友在何处，只能在屏幕上看到。
　　屏幕上显示每个人的定位，无数红色的光点闪烁，如同天上繁星,如同星星之火。
　　【激活污染区域，成功】
　　一条信息在屏幕前炸开，通讯装置没问题的战士们都收到,B计划在推进，他们已经成功激活了污染区域。
　　天空中炸起蘑菇云,爆炸的热浪滚滚,大楼坍塌,地下污染物爬出，恶心而黏腻的生物在爬行，地下污染物在蠕动。
　　触手接二连杀死地面上的人类，人类在庞大的污染物面前毫无抵抗之力，死神的镰刀已经举起,污染区域进入猎杀模式，他们很快就会死亡。
　　但他们不怕，唯有战死，不死不屈。
　　【猎魔人何盛确认死亡……】
　　【清理者李鸣确认死亡……】
　　【猎魔人苏月确认死亡……】
　　……
　　员工手环的生命检测仪器发出一声声通报，作战人员的死亡在数据上只是减少了一个数字，留下一声机械的通报。
　　在那时，一条人命显得那么轻飘飘的没有重量，对后人而言只留下一句话。
　　祝宁站在战场中，她对103区的记忆其实只有两个月，但因为四处跑任务对这个地方很熟悉了。
　　在一天之前，这条路还很繁华，人类科技制造的繁华都市，让人很容易迷失在其中，如今已经成了一片废墟。
　　她能感知有污染物在杀人，也能闻得到硝烟的气息，她最初听到频道内部传来有人死亡的消息会悲痛，到后面会丧失感觉，好像只是在听一句轻飘飘的话。
　　这是祝宁平生第一次走上战场，不论拥有什么力量，在战场上都显得很无力。
　　砰砰砰，四周响起枪声，爆炸声从远处传来，尖叫声从未停止。
　　祝宁有些麻木，黑色的烟雾滚滚，死亡从未停止过，她看不清了，不知道该往何处去。她的双眼因为硝烟而刺痛，头盔溅上陌生人的鲜血，防护服都是污渍。
　　作为最后的“净化器”，她只能执行最后一步，她不得不在其他人死亡时保持沉默，一个个战士在她周围倒下，但她不能拯救，要硬生生压下自己的冲动。
　　她是霍文溪的战士，只能在指挥下行动，现在才获得了行动指示。
　　霍文溪的计划很冒险，计划想要成功就要分秒必争，在夹缝中争取那一丁点希望，每一步都不能出错，每一步都要快，要更快。
　　没有时间耽误了，只有这一瞬间可以把握，错过就真的没了。
　　祝宁不信神，但如果可以祈求神明得到回应，她会毫不犹豫祈祷，全知全能的神，祈求显示污染源的坐标，为无知的人类指明方向。
　　清洁中心顶楼。
　　霍文溪站在落地窗前，频道内部被死亡通报声占据，她的恶魔之眼旋转速度太快了，鲜血涌出，在脚边打湿了一片。霍文溪的目光凝聚在东区，得益于她这只眼睛，她能看的很清晰。
　　污染区域激活后，进入猎杀模式，污染浓度陡然升高，她清晰看见调查员死去，感受到了每个人死亡之前的哀鸣。
　　她的眼睛已经成了污染物的一部分，难以想象的压力由她一人来承担。
　　霍文溪全身的骨头要被碾碎，她心脏被什么东西狠狠抓住，眼眶周围突然变得四分五裂，红色的细小裂纹蔓延开，像是一张诡异的蜘蛛网。
　　霍文溪无法支撑自己的身体，扶着玻璃窗缓缓跪下，手掌心在玻璃上
　　划出一道血痕，长麻花辫垂在血泊中。庄临无法在这个时候给她任何保护，因为污染来自内部。
　　她感知到了地下庞大的污染物，那是她的“母亲”，霍文溪的眼睛是祂的一部分。
　　霍文溪的脸上刺痛，异化的恶魔之瞳几乎要将她撕裂，她目视下方，城市的网格在她面前展开，其中穿梭的作战人员身影放大，103区如同画轴。
　　突然，她的眼睛剧烈一抖，疼痛让她不顾一切嘶吼出声，眼球连接着大脑深处一起震颤，仿佛灵魂都在颤抖。
　　剧痛之中，她跟一只冷漠到极致的眼睛隔空对视，那么冷漠的眼神，邪神注视着柔弱的人类，感觉那一刻自己连一粒尘埃都不如，会被人轻而易举掸开碾碎。
　　跟她计划的一样，一旦激活污染区域进入攻击模式，她能与污染源进行感应，她看到了污染源。
　　这一步是以他人的死亡为代价的，霍文溪做出计划时就知道注定有人会牺牲。
　　霍文溪没有害怕也没有狂喜，在冷漠的污染物注视下，情绪甚至没什么波动，她从头到尾都对自己足够冷酷，制定计划，然后有条不紊执行，从不怀疑自己。
　　一旦认定一条路，那就走到黑，如果要撞南墙，那就用尽全力去撞，直到死亡。宣情说她是疯子，但这件事只有极致的疯子才能做到。
　　“祝宁，”霍文溪的声音传来，如同遥远虚空中传来的神明指引，“钢铁大道第公园。”
　　祝宁一僵，头盔内传来霍文溪的声音，她对神明祈求，神明回应了她。
　　像是画龙点睛的那一笔，墨水点下后会盘活一幅画，霍文溪为祝宁指明了方向。
　　……
　　轰——
　　远处传来爆破声，人死亡时炸开，像是一捧血红色的烟雾。
　　“真好看啊。”
　　钢铁大道，第公园，苏何仰视着天空，看到钢铁之穹背景下的牺牲，炸弹炸开，鲜血爆开，人类以自己的生命为代价点燃希望，看多少次都看不腻。
　　只存在于童话故事里和鸡汤文学里的东西能不好看吗？
　　所谓牺牲，战争结果是胜利，那么牺牲值得，是人类最伟大的光辉。但如果战争结果是失败，那就是这世界上最愚蠢的举动。
　　苏何年轻的时候是他们其中一员，也曾被这样鼓舞过，那时候长官让她冲锋她会冲锋，上级命令她摧毁一个区域，她会毫不犹豫立即执行。
　　污染发生时一般都很混乱，异能者、普通人类、污染物都在一个空间，这时候他们必须提高尺度，为了达到百分百净化，把在场所有活物全部碾碎。
　　苏何就是去执行的刽子手。
　　亲手碾压所有活物，不管这东西是污染物还是队友，不管他们生前如何哀嚎，苏何都必须要动手。
　　她动手的时候以为这样可以带人类走向未来，未来？什么狗屁东西。
　　她一次次维护的只有神国的统治，看着那些人尸位素餐，自己只是上等世界的工具。
　　神国人赐予她荣誉的勋章，给她各种名头，让她有资格进入宴会厅，金光闪闪的绶带和肩章可以挂满她的军服。
　　那有如何呢？自己只不过是一个二等公民，永远低人一头，眼巴巴看着神国人从手指缝隙中掉下来的那一点好处。
　　苏何看透了一等公民，人类迟早会走向灭亡。
　　人类又不是第一天反抗污染物，也不是第一天牺牲，如果只要牺牲一部分人就能净化全世界，只要献出自己的身体就能拯救人类的未来这么简单。神国那帮人也不会漂浮在天上，懦弱到掩耳盗铃。
　　一等公民是不想净化世界吗？他们是做不到，八十年的反抗，人类早就被磨光了意志，被同一个对手殴打八十年，一头豺狼也会变成绵羊。
　　这八十年来看不到丝毫希望，土地每年都在逐步缩小，人类步步倒退，根本就是无解的死局。
　　到了该改变的时候
　　了，拥抱进化，让所有人都被感染才是最终的答案。人类不能再固步自封了，基因已经被污染，保留纯种人类的自然基因毫无意义。
　　和污染物共生，以污染物的姿态活下去才是正确的路，复苏会为自己创造了伟大的神。
　　苏何是为了进化之路而来的，她要实现全人类进化。
　　苏何还穿着红色风衣，像是这里的一把沾满血的刀子。她不需要穿防护服，第六等公民本来就是被污染的生物，只要把握精神平衡，保持自己不会溃败，他们才是最适合生存在污染世界的。
　　阻挡进化的人都该死，103区的人应该都堕落成污染物。
　　祝宁出现的时间实在是太迟了，早个十年苏何都信她，她会成为阿尔法计划最忠诚的信徒，愿意为祝宁去死。
　　远处传来孩童的笑声，很天真，在血肉和硝烟的战场中就显得很残忍。
　　公园一片漆黑，内部有个孩童游玩区，沙滩上的城堡接二连倒地，看不见的影子在穿梭。
　　恶童生气了，地下污染物鼓动，污染浓度超过了400%。
　　第一道防护墙墙壁上闪烁着蓝光，从墙壁内侧伸出成千上百个炮筒，闪烁着科技的光芒，在这时候看起来很壮观。
　　普罗米修斯正在准备执行A级程序，无数个冰冷的枪口对准了103区内部，只要污染浓度超过550%，覆盖点大于10个，普罗米修斯会无差别歼灭所有人。
　　普罗米修斯监测这个区域，神就不会完整降生。
　　现在的神还是个孩子，苏何会帮祂斩断所有障碍，让祂进化到完全形态。
　　在这个角斗场中，一共有方人马，不论哪一方想要实现自己的目的都必须同时对抗另外两边。
　　苏何想要感染全区，就要解决普罗米修斯这个麻烦，苏何知道怎么杀死祝宁，现在她该杀死新的敌人。
　　苏何目视前方，远处墙壁闪烁着蓝色光芒，她知道普罗米修斯也在注视她。
　　苏何当然使用过人机联合装置，说起来普罗米修斯是她的老朋友了，可惜现在她没有装置，无法跟老朋友展开对话。
　　在神国所创造的所有物品里，苏何最厌恶的就是普罗米修斯，所谓的盗火者不过是为达目的不择手段的刽子手。
　　一个连智慧人守则都无法反抗的东西，太软弱了。
　　苏何的周围是复苏会的成员，他们为了人类的进化走到今天，103区的猎魔人愿意为他们的理想献出生命，他们同样。
　　在他们心中鲍瑞明死得很伟大，103区猎魔人为了自己理想而死，难道鲍瑞明不是吗？
　　污染浓度持续走高，复苏会的成员在黑夜中悄然隐去，白蚁会使大坝决堤，他们也会，他们要摧毁城墙。
　　苏何面无表情注视着最近的墙壁，无数个枪口像是无数只眼睛，墙边正静静站着一个人，那是普罗米修斯最新的代言人。
　　普罗米修斯一早埋伏在这儿的棋子，就是为了今天。
　　他没穿防护服，在这个时间点不穿防护服的，要么是非自然人类，要么跟苏何一样，是超s级异能者不惧污染。
　　还有第种可能，这人已经注定是个死人了。
　　他站在高大防护墙下，身形显得很单薄，一阵风吹来，露出左侧太阳穴，此时正闪烁着蓝色的光芒。
　　……
　　祝宁听到了霍文溪的指示。
　　那边通讯立即被人掐断了，祝宁猜测霍文溪是不想让自己暴露弱点。
　　祝宁的心脏砰砰直跳，知道目的地一切都好说了，第公园距离这儿很近，她全力跑过去只需要两分钟的时间。
　　祝宁周围有很多猎魔人，除了宋知章和林晓风，最熟悉的同伴几乎都在她身边，会有人一直护送她直到接近污染源为止。
　　霍文溪的计划基本上都成功了，按部就班，每一步都很准确，像热血漫画里描述的一样，接下来该迎来伟大的胜利
　　了，他们会突破黑暗，战胜一切，把所有敌人都踩在脚下。
　　但不知道为什么，祝宁总觉得一切都不对劲儿，可能是太顺利了，上次产生这种感觉还是在基金会下方的实验室，像是走进了一个陷阱被人推着向前。
　　很奇怪，接近这块儿后触手消失，没有人攻击，好安静。
　　祝宁快速奔跑，她使用了腐烂的鱼头，前进时把身后的人甩开一个身位，周围的景色快速略去。
　　到了，祝宁看到了第公园的招牌，公园门口还有两个巨大的兔子玩偶，玩偶停止营业了，有点沮丧地坐在公园门口。
　　这里距离一级防护墙挺近的，现在墙壁表面闪烁着蓝色的光芒，在黑暗中像是一个光阵，很有科技感。
　　祝宁频道里传来同伴的声音，“污染浓度过四百了，没时间了！”
　　马上就会触发A级程序，他们就只能抓紧这一丁点机会。
　　祝宁双眼中黑色粘液流动，快速覆盖了眼球，黑色粘液从后颈爬出，祝宁做好了准备，像是重大时刻开枪时会提前准备，把手指扣在扳机上熟悉手感。
　　她已经掌握了异化面板，比之前更自如，只要找到污染源她能做到一口吞噬。
　　“已到达目的地！”她身侧有猎魔人发出信号，这些人都是敢死队成员，他们满心欢喜，踩着前辈鲜血走到这里，马上就要胜利。
　　猎魔人发送消息，通知总部这边的情况。
　　祝宁目光快速扫过，寻找污染源的下落，霍文溪已经最大程度缩小范围，就这么大点的地方，污染源肯定藏不深。
　　污染源是什么样？一个幼小的孩子吗？
　　祝宁刚迈进公园大门，走过那两个兔子玩偶，突然听到一声巨响。
　　砰——！
　　祝宁瞳孔骤然收缩，前进的身体一停，所有人都听到了异动，大家走到现在这一步已经草木皆兵，经不起一丁点的折腾，大家都进入到戒备状态。
　　祝宁僵着脖子慢慢回过头，她第一次看到这种东西，一时间都没法反应过来。
　　身边猎魔人同样呆愣，被眼前突然的变故惊呆了。自天地线突然出现了一道黑色的线，他们在行动前看过无数遍苏何的视频，对这东西并不陌生，是苏何的死寂线，她打了一个响指，可以摧毁一切。
　　接触的瞬间，不论是死物还是活物都会被碾压成粉末，祝宁之前做好准备会死在这条线下。
　　现在死寂线在碾压，如同一把大刀碾碎一切，建筑物、广告牌、空中悬浮的高速公路顷刻间化成粉末。
　　厚重的粉尘落下像是沙子一样倾泻。祝宁立即意识到苏何准备干什么，她要拆了103区防护墙，让这里真正意义上跟墙外没有区别。
　　复苏会让神降临，不会让神居住在墙内，那样像是将魔王关进囚笼，要推平一切，让墙内外都被感染。
　　苏何的对手不止是清洁中心，还有代表神国的普罗米修斯。
　　苏何可以使防护墙化为灰烬，瓦解神国的武装，只要一眨眼的功夫，死寂线快速向前推进，即将碰到泛着蓝色光芒的墙壁。
　　此时一阵轰鸣，一面墙突然升起，像是凭空长出来的一面崭新的城墙，现如今的科技再发达也做不到一秒内建造出一座高墙，新的墙壁如同一层保护膜覆盖在防护墙前。
　　祝宁先是顺着墙壁生长的方向抬起头，像是围观一棵树快速生长，然后像是意识到了什么，缓缓低下头，她距离墙不远，一低头就能看到。
　　一个人在墙壁角落，他的身影被一些障碍物遮挡，祝宁费了一点力气才看清。
　　他毛衣下摆被掀开一点，露出腰线和苍白的皮肤，上面有一道疤痕。后腰有什么东西在疯狂生长，最开始的形状像是树木的表皮，非常粗糙，逐渐变得坚实，成了一堵坚实的墙壁，构造出了一道这个世界上最牢固的防御，苏何的死寂线和他擦肩而过，他却没有崩塌。
　　绝对
　　防御。
　　宋知章的太阳穴上散发着蓝色的光芒，双眼中闪烁着什么，隔得太远了看不清，只感觉他一丁点表情都没有，像是一个精心制造的玩偶。
　　他麻木地站在这儿，看不见的丝线牵扯着他的四肢，命运之轮滚滚，一颗棋子精准落在棋盘上。
　　他只是普罗米修斯的……盾牌。com
　　237.神降（五）她只能向前
　　宋知章不应该跟林晓风在一起吗？他一个鸭子店老板出现在这儿干什么？
　　宋知章太阳穴上的人机联合装置深陷,蓝色光圈下，白色菌丝已经深入大脑，跟他的神经长在一起无法剥离。
　　什么时候？祝宁根本想不起来,祝宁跟宋知章太熟悉了，熟悉到对方应该理所当然存在。但说起来根本不了解他，宋知章到底经历了什么？
　　她记忆里的宋知章总是托着下巴对自己笑,穿着高领毛衣，不会暴露衣领下的皮肤,有点神秘,他说神秘的男人最有魅力,所以祝宁不多问，遵守着那条线不会越线一步。
　　他会照顾林晓风，给自己煮鸡汤,让自己任务结束后可以吃到一口热汤，她总在尊贵女王店感受到烟火气。
　　下雪天祝宁伤痕累累站着，她也不进屋只看雪,宋知章不催促,进门后反手给她扔一件羽绒服出来,然后陪她静静站着。
　　宋知章总是面带微笑，笑起来像个小狐狸，好像在算计着什么。明明挺精明一个人，老在祝宁手里吃瘪，祝宁有时候特别喜欢“欺负”他,想让他露出点别的表情。
　　他为什么要返回103区？祝宁明明都送他走了,她希望他活下去，那场港口大混乱真的是意外吗？刚好点，在临近出港时突然暴动,他们的车辆不得不堵塞。
　　哪怕在真正的大战到来前，祝宁给他的任务都是照顾好林晓风，他也答应自己会乖乖等她回来。
　　祝宁突然想起在前天，那天她联络完普罗米修斯走到客厅，那时候客厅闹哄哄的，她一出门就看到宋知章看着自己。
　　如今两双眼睛仿佛重合交叠，之前祝宁并不理解他的目光，太复杂了。
　　宋知章的后背狰狞伤痕蔓延，双眼那么空洞，他不是小狐狸了，他是普罗米修斯的工具，也是103区最后一道防线。
　　祝宁很想帮他斩断后背和墙壁的连接口，抽掉人机联合装置的菌丝，祝宁一直以来都把宋知章和林晓风的安全问题归到自己这边，她应该保全这两个人。
　　宋知章的四肢被牵扯着，无神的眼睛望过来，祝宁总觉得他在看自己，好像在跟自己说什么，但声音太轻了，被风吹着总觉得会消散。
　　“祝……宁……”宋知章的瞳孔无法聚焦，在茫茫人海中甚至无法准确分辨祝宁的位置，他茫然地看着，知道祝宁一定在这儿，他轻声说：“走……”
　　祝宁身穿防护服隐藏在人群中，身体僵住了，他让自己走？
　　宋知章现在有意识吗？他会感觉到痛苦吗？祝宁无法细想这件事。他的能力生来只会被人当做消耗品，永远无法摆脱已经写好了的命运，唯一一次活下去的机会被他错过了，他把通行证给了在港口等待的一家口。
　　宋知章交出通行证走向103区时就已经明白了自己的结局。
　　外墙不能破，即使内部埋藏大量武器，枪口对准了103区所有人，但一旦墙破103区真的没救了。
　　苏何要毁了城墙，宋知章在挡着，祝宁需要抓紧机会寻找污染源，这样宋知章的抵御才有意义。
　　“走……”他无声地说。
　　祝宁的脚像是灌了铅，她明明面对着宋知章，很想往前走，但此时必须走向宋知章的反方向，不要回头去看已经无法拯救的东西，理智告诉她这是最划算的一条路。
　　牺牲够多了，不要再增加无谓的牺牲，今夜注定很多人都会死去，祝宁被推到这个位置，后退的代价无法承受。
　　她只能走。
　　祝宁机械地迈开腿，走了两步之后，速度加快了，从走路变成奔跑，她跑起来时听到耳边的风声和背后的动静，她已经听到了孩童的笑声，污染源在附近。
　　还没发育到完全形态的污染源，祝宁找到它就能吞噬，然后结束这场灾难。
　　不要回头看，往前。
　　黑暗中传来的笑声很残忍，像是葬
　　礼上出现了一个并不懂事的小孩儿，他推开了棺材，把里面的死者当成玩偶一样摆弄。
　　污染源，祝宁要杀了污染源。
　　苏何皱了下眉，看向墙角下的人，绝对防御，神国果然有后手，神国笃定复苏会和103区不管谁赢他们都要能源，一等公民吃人不吐骨头，怎么可能不做二手准备。
　　城墙外壁极其坚固，普通炸药武器根本无法轻易毁灭，只有苏何的异能能做到瞬间摧毁。
　　苏何的能力有代价，她不可能无限使用，同理宋知章的防御也是。苏何认识宋知章，绝对防御很稀有，联邦目前为止找到最强的防御系就是他。
　　但宋知章异化了，他在最关键的一场战役中没有保全自己的队友，全员身亡只有一人独活。那次任务后，宋知章精神出了问题，在疗养院住了个月，住院时出现了很严重的自我伤害行为，次精神值检测都不达标，医疗部给出的判断是他不适合再上战场，随时都在堕化的边缘。
　　宋知章退役，苏何还知道这件事儿，她对自己的弱点很了解，没想到这人被普罗米修斯安插在这儿。当时联邦给宋知章的评估是绝对活不过四年，他怎么还活着？
　　啧，苏何感觉有点棘手，在这时候抬头看了一眼清洁中心大楼，霍文溪在顶楼。
　　霍文溪做计划时一定考虑过，方角逐的局面，随时都有两方会暂时目的一致，现在103区和神国有相同的一个目的，起码外墙不能倒。
　　一旦墙塌了，103区根本没有拯救的必要。
　　霍文溪现在生死不明，但她的推断没错，苏何果然还是在跟霍文溪对峙，霍文溪是苏何永远的对手。
　　到了这一步就是闪电战，都要在霎那间做出判断。
　　苏何没有犹豫太久，她的眼角瞥到祝宁进了公园，祝宁如果找到污染源，相当于霍文溪将死了她，这盘棋她会顷刻间满盘皆输。
　　苏何抬起头，眼前是一片废墟，她对于这个场面再熟悉不过，现在最大的对手是宋知章。
　　宋知章在异化的边缘，他的能力有限，使用次数过多会力竭，苏何判断他已经快死了，但苏何不同，她可以先把宋知章耗死。
　　咔嚓——
　　苏何抬起手，在半空中打了个响指，发出一声脆响，那是死亡的前奏。
　　这次攻击的方向是东墙，她的死寂线无情推出，那边还有自己的手下，他们没有接到苏何的撤退通知，还没反应过来，一抬头已经看到死亡的镰刀落下。
　　苏何没时间跟人解释太多，果然，在她打出响指之后，宋知章的后背再次蔓延，巨幕般的围墙生长开，挡住了这一击。
　　巨大的冲击力让宋知章的身体摇晃了一下，他的脖颈僵硬，高领毛衣下渗透出一种白色的物质，像是一层城墙把他也覆盖了，脆弱到让人产生一种错觉，可以一只手就捏碎。
　　宋知章的身体甚至无法倒下，被看不见的力量向后牵扯着，以自己残破的身体支撑一整面墙的重量，他很快就要坚持不住了，绝对防御鼎盛时期也没法覆盖整个103区。
　　这个能力是用来在战斗时辅助队友的，不是用来保护围墙的，敌人的所有袭击都只能被迫承受。
　　苏何抬起手，即将打出第个响指，再来一次宋知章必死无疑。宋知章死后防御溃败，城墙必定会破，苏何会转身杀了祝宁，这一系列只需要分钟时间就能执行完毕。
　　她的中指和拇指已经合并，只要轻轻摩擦，打出一个清脆的响声。
　　但苏何的动作突然停下，她一回头，一根冰棱擦着她的身侧落下，像是半空中出现的一根长矛。
　　紧接着，砰砰的爆破声响起，就在她原本站立的地方，突然长出了无数尖锐的冰棱，如果她没有及时躲闪一定会被扎透胸膛。
　　苏何快速后退，红色风衣的一角被擦破，冰系异能者。
　　眼前一个暗影快速跑过，速度非常快，像是一
　　只矫健的猎豹在草原中奔跑，紧接着那人的身体隐藏在建筑物后，旁边大楼里的居民应该大部分都进了避难所，里面一盏灯都没开，人躲进去就像是耗子躲进了下水道。
　　苏何的异能是摧毁并不是透视，她倒是能把房子连同一起捏成粉末，但她现在不能随意消耗自己的能量。
　　苏何冷冷地注视着，眼前一阵冰冷的光芒闪烁，山猫躲在居民楼里，他要想使用冰系异能，一定会露出一点冷光，就像是狙击手开枪也不会抹去自己所有痕迹。
　　苏何久经战场，不同类型的异能都很熟悉，她看到冷光之后手指一动，想要精准袭击，但很快就被打断了。
　　一颗炮弹突破空气，苏何一抬手，旋转的武器在半空中变成一片沙子，苏何再抬起头时，居民楼对面的冷光已经消失了，明显是打配合战。
　　跟她玩这一手啊，人海战术，用自己的异能来消耗苏何的能力，一群蝼蚁。
　　沈星乔身穿黑色防护服，手持一个细长的炮筒，开枪之后立即躲避，她抱着枪背靠墙壁，心跳飞快，苏何的能力真恐怖，一抬手连炸弹都能灰飞烟灭。
　　正常人看到这一幕不可能不害怕，果然看视频和亲眼所见有所差距。
　　沈星乔耳麦里传来山猫的动静，山猫应该已经脱困了，他们临时组成的小队，从头到尾就没离开过祝宁。
　　“苏何的异能有死角，死寂线一次只能向一个方向推。”霍文溪在出发之前曾经这么说过，“遇到她立即散开，不要集中目标，往她身侧和背后走。”
　　“请务必为祝宁清扫全部障碍。”霍文溪郑重嘱咐。
　　沈星乔双手散发着紫色光芒，荆棘丛已经打开，她知道在这种情况一定会暴露自己的位置，但她无所谓。
　　像是运送一个最重要的武器，沈星乔会为祝宁开路。
　　祝宁迈进公园大门，前方果然有人守着，祝宁侧身一闪，整个人在地面上滑动躲开致命一击，她刚翻身站起来，正要使用天赋抵挡，一颗子弹擦着她的身体而过，背后已经有人开枪。
　　“祝宁，往前！”有人对她大喊，甚至都不是自己熟悉的声音，可能只是某个陌生的猎魔人。
　　砰——
　　有猎魔人双手化出两把刀，甩出后架住一个刺客的袭击。
　　“继续走！”另一个人挡在她面前。
　　他们对自己大喊，跟宋知章一样，走，要继续走。
　　宋知章建立起的绝对防御像是一面高大的雕塑，他无声注视着，祝宁背后火光在燃烧，很多人都在交手，热武器的声音响起，有建筑物倒塌了，每一个人都让祝宁向前多走一步而战斗。com
　　238.神降（六）像是一座石雕静静伫立……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　239.神降（七）祂将祝宁和游乐场完全淹没……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　240.神降（八）永远永远在一起
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　241.神降（九）我们拯救了世界
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　242.神降（完）恭喜完成支线任务，神降……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　243.细节一个早就让她感觉到不适的细节……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　244.凶手你杀了徐萌和宋知章
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　245.盗火盗火者会被火种反杀？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　246.战后回一次103区
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　247.回家她走进了尊贵女王店
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　248.锚点他知道祝宁需要一个锚点拉着她
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　249.片段祝片宁会因为这一个片段拼尽全力来……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　250.第一卷完祝宁跟世界问0了个……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　251.序章现在恶魔来到了第二区……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　252.邀请当我的狗吧……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　253.交锋神国第一次跟祝宁正面交锋……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　254.玩笑跟神国人开了个微不足道的玩笑……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　255.错误恶魔没有道德……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　256.墙下祝宁的另外一个向导……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　257.出墙他们出墙了……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　258.污染好像……祝宁曾经在墙外生存过……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　259.丧尸之城（一）她在找死……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　260.丧尸之城（二）无头尸体……好像会动？……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　261.丧尸之城（三）丧尸进化了？……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　262.丧尸之城（四）什么东西把他脑子吃没了？……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　263.丧尸之城（五）杀了祝宁……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　264.丧尸之城（六）有人在看她？……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　265.丧尸之城（七）被猛地从背后勒住脖子……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　266.丧尸之城（八）你的雇主是谁？……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　267.丧尸之城（九）为什么有两个一模一样……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　268.丧尸之城（十）死人不会失忆.....
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　269.丧尸之城（十一）缸中之脑
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　270.丧尸之城（十二）你叫祝宁，你失忆了……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　271.丧尸之城（十三）祝遥上了永生药业的……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　272.丧尸之城（完）墙外小分队重新上路了……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　273.避难所那是一间庙？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　274.来人有人来了
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　275.刺杀祝宁的上半身从中间断开
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　276.没死我……还……没……死…………
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　277.换脑可能安装好了
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　278.霉菌墙壁上的霉斑动了动
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　279.霉菌之城（一）祝宁的胳膊好像……长……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　280.霉菌之城（二）内脏里长满了霉……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　281.霉菌之城（三）快走
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　282.霉菌之城（四）这里有人诶！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　283.霉菌之城（五）为什么又出现了？……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　284.霉菌之城（六）别动
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　285.霉菌之城（七桩）成了一桩悬案……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　286.霉菌之城（八）脚尖下出现了一双眼睛……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　287.霉菌之城（九）祝（宁可以反过来偷袭他……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　288.霉菌之城（十）反坑了一次普罗米修斯……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　289.霉菌之城（十一）心跳加速之后立即死亡……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　290.霉菌之城（完）就是这两分钟救了她的命……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　291.升级预知之眼？……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　292.笔记本笔记记本真的是活的
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　293.硬币无数尊佛在癫笑……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　294.休息长腿……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　295.策染略走进污染物的肚子里
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　296.乘车竟然显示着一个人影......
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　297.归一乡号列车（一）这是什么？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　298.归一乡号列车（二）所有人都会死
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　299.归一乡号列车（三）陈启航的笔记本要打开吗？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　300.归一乡号列车（四）有其他人要上车了......
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　301.归乡号列车（五）他们已经他无路可逃……
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　302.归乡号列车（2六）复苏会
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　303.归乡号列车（七）祝宁会不会在合适的时机吃了自己？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　304.归乡号列车（八）祝宁就要被水鬼淹没
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　305.归乡号列车（九）裴书是故意引自己上车的吗？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　306.归乡号列车（十）她为什么知道墙外？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　307.归乡号列车（十一）雨停了
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　308.归乡号列车（十二）她竟然要跳过来！
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　309.归乡号列车（十三）别又是在集体召唤什么邪神
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　310.归乡号列车（完）归乡号永不停止
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　311.补给站看上去像是一头发疯的狮子
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　312.送行竟然跟苏何有关？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　313.陈启航会记载世界污染的源头吗？
　　灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
　　就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
　　为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
　　“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
　　狠人道。
　　灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
　　“原来如此……”张悬目光一闪。
　　“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
　　解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
　　“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
　　洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
　　“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
　　轰隆！
　　最强大的剑意，再次施展而出。
　　生当复来归，死当长相思！
　　生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
　　这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
　　呼！
　　一剑将狠人的攻击，斩成两半。
　　同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
　　她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
　　“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
　　轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
　　一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
　　噗！噗！
　　张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
　　以二人的实力，竟然抵挡不住！
　　这家伙到底达到了何种境界？
　　“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
　　远远看去，逼格十足。
　　炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
　　一拳扬起，力量冲上九天。
　　和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
　　张悬捂住额头。
　　成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
　　这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
　　“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
　　小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
　　剩下六大帝君，也各自施展手段。
　　七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
　　十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
　　这家伙，怎么会这么强大？
　　“你们可以死了……”
　　一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
　　“鼠辈敢尔！”
　　伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
　　“帝君？他也是帝君实力？”
　　张悬瞳孔一缩。
　　这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
　　如果他是帝君，那位青年，是什么？
　　“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
　　“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
　　“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
　　张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
　　“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
　　将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
　　“怎么办？”张悬拳头捏紧。
　　刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
　　难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
　　任由他将世界毁灭？
　　“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
　　“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
　　脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
　　就好像人体的免疫系统。
　　免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
　　只是……
　　“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
　　病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
　　再强的免疫系统，又有什么办法？
　　眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
　　“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
　　“他？”张悬皱眉。
　　“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
　　“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
　　嘭！
　　洛若曦从空中坠落。
　　“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
　　叮叮叮！
　　再次被狠人挡住。
　　“你们快走，我来挡住他……”
　　知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
　　四周的空间凝固起来。
　　“走！”
　　见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
　　自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
　　“你说的他，在哪里？”
　　没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
　　如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
　　“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
　　“父亲？”
　　张悬恍然大悟。
　　难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
　　这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
　　“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
　　忍不住道。
　　图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
　　如果是这样的话，又为何会昏迷？
　　又需要天道有缺，才能让其清醒？
　　“他不是帝君，而是……天道！”
　　洛若曦秀拳捏紧。
　　“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
　　“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
　　洛若曦道。
　　张悬恍然。
　　名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
　　竟然是她父亲，而且还是神界天道！
　　天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
　　“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
　　代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
　　“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
　　张悬松了口气。
　　这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
　　尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
　　“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
　　“这……我也不确定……”
　　抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
　　神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
　　真不好说！
　　“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
　　“孔师？他……”洛若曦皱眉。
　　“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
　　张悬道。
　　看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
　　可以做到胎中不迷。
　　再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
　　洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
　　“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
　　孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
　　必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
　　而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
　　“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
　　“走吧！”
　　不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
　　不是孔师，又是何人！
　　这位万世之师，果然没让自己失望！
　　和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
　　“你……”洛若曦娇躯一震。
　　她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
　　“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
　　孔师微微一笑。
　　他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
　　几十年的时光，都有了。
　　“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
　　见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
　　不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
　　刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
　　同样改变不了局面！
　　“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
　　孔师笑着看过来。
　　“融合在一个人身上？”
　　这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
　　“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
　　孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
　　“如何集中？”
　　洛若曦看过来。
　　说的简单，做起来难。
　　帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
　　“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
　　孔师道。
　　“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
　　“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
　　孔师道。
　　洛若曦说不出话来。
　　战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
　　“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
　　孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
　　当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
　　“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
　　孔师继续道。
　　生当复来归，死当长相思！
　　连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
　　“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
　　“好吧！”
　　见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
　　轰隆！
　　盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
　　张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
　　灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
　　……
　　“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
　　将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
　　分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
　　潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
　　此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
　　“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
　　云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
　　“就你？不配！”
　　狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
　　“老友，等我！”
　　扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
　　不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
　　玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
　　四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
　　乾坤仿佛在瞬间定住。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
　　咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
　　“想要杀他们，问过我没有……”
　　随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
　　正是张悬！
　　此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
　　“进步了不少……”
　　狠人停了下来，目光凝重。
　　他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
　　“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
　　一声冷哼，狠人再次拍落而下。
　　张悬长剑扬起，迎了上来。
　　双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
　　“张悬能不能获胜？”
　　自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
　　她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
　　不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
　　“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
　　沉默了片刻，孔师道。
　　十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
　　之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
　　“超越帝君的力量？”
　　洛若曦眼神悠远。
　　父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
　　“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
　　看出她心中的疑问，孔师笑道。
　　……
　　嘭嘭嘭！
　　连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
　　和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
　　“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
　　“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
　　“好，我成全你，给你最强的攻击……”
　　听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
　　哗啦！
　　一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
　　果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
　　双眼紧闭，张悬并未躲避。
　　嘭！
　　脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
　　“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
　　洛七七宛如发疯。
　　云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
　　看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
　　本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
　　这样，岂不辜负了他们的一番好心？
　　“不对，是不死帝君的不死之法……”
　　正在奇怪，孔师突然开口。
　　众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
　　“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
　　洛若曦瞳孔收缩。
　　浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
　　“他怎么做到的？”
　　孔师也满是不敢相信。
　　天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
　　眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
　　“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
　　灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
　　绑定了灵魂，不死不会脱离。
　　但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
　　这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
　　借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
　　“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
　　从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
　　刹那间，与自身完美融合。
　　一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
　　脚掌在地上轻轻一踏。
　　混乱的九天，立刻稳定下来。
　　九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
　　不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
　　“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
　　面带微笑，张悬喃喃自语。
　　天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
　　是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
　　是风动，还是心动！
　　这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
　　当然，现在……这些都不重要了！
　　没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
　　所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
　　世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
　　爱，是情。
　　憎，是情。
　　高兴，是情。
　　痛苦，是情。
　　离别，是情。
　　相聚，也是情！
　　“万千情意，为我所用……”
　　一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
　　帝君桎梏，突破了！
　　一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
　　无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
　　之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
　　“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
　　“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
　　淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
　　原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
　　只要有情，就要被他所用，被他控制！
　　“你……”
　　狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
　　“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
　　掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
　　杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
　　“不……”
　　感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
　　嘭！
　　一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
　　之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
　　“这……”
　　“这样就杀了？”
　　云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
　　难道帝君之上，真的还有另外的境界？
　　“他成功了……”
　　孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
　　“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
　　看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
　　嗡！
　　从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
　　大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
　　崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
　　“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
　　潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
　　“张悬，这边来……”
　　刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
　　这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
　　正是之前传授自己剑法的那位。
　　“前辈，你……”
　　看到是他，张悬一愣。
　　之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
　　“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
　　“聂铜？”张悬皱了皱眉。
　　第一次听到这个名字。
　　“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
　　张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
　　随即看到了另外一个青年。
　　容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
　　“这实力……”张悬一颤。
　　眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
　　“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
　　“若曦的父亲？”
　　张悬一震：“你……是神界天道？”
　　之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
　　“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
　　张悬不敢相信。
　　神界竟然是眼前这人创造的？
　　那他的实力，该有多强？
　　“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
　　如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
　　甚至连女儿的生死，都关心？
　　没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
　　“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
　　虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
　　就好像眼前这位。
　　“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
　　聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
　　“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
　　“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
　　聂云笑道。
　　“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
　　难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
　　“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
　　没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
　　“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
　　聂云道。
　　张悬沉默不语。
　　当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
　　也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
　　可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
　　“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
　　难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
　　“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
　　“这……”张悬苦笑。
　　突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
　　“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
　　聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
　　看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
　　不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
　　“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　314.鬼头坟场这就是白澄的“复活点”？
　　陆鸢惊醒，睁开眼睛后，一滴水珠打在她眼珠子上，如此冰冷，激得她一个哆嗦。
　　她刚从噩梦中逃脱，一睁眼就看到了如此诡异的一幕，半空中腾起细小的水珠，就分布在自己床铺上方。
　　她见过下雨，见过起雾，但从未见过这种场景，细密的水珠脱离了地心引力的影响悬浮在半空中，真让她打个比喻，简直如同污染孢子。
　　污染区域净化后，血红色的孢子扩散开，就像现在一样，只不过她房间里的污染孢子是透明的。
　　但水珠并没有持续多久，在陆鸢眨了下眼，水珠骤然从半空中降落。
　　陆鸢没有躲闪，因此那些细密的水珠淋了她一脸，覆盖在皮肤表层，跟梦中的触感有些相似，都是冰凉而黏腻。
　　只不过这应该就是普通的水，因为和皮肤相贴之后很快被捂热，跟人体的温度差不多。
　　这么一淋，整个人彻底醒了，她最近感觉自己身体越来越奇怪，陆鸢与水滴共振，好像能感知到天底下所有的水汽，失控时曾经远程控制了一杯水。
　　陆鸢总是听到疯狂的呓语，越来越复杂，她想聆听，但根本听不懂具体的，只能听懂某种意念，墙外的生物好像在召唤她出去。
　　与此同时，陆家越来越湿润，昨天晚上陆尧的生活助理还纳闷儿嘀咕了一句“最近家里这么潮”
　　她不知道能掩盖自己的异样多久，被发现了会怎么样。
　　陆鸢蜷缩起膝盖，想把刚才的梦驱散开，梦中的刘瑜和记忆中的母亲相差太大，她不敢承认那是母亲，陆鸢睁开眼又闭眼，但那个梦已经烙在脑海里无法剥夺。
　　陆鸢看向北方，只看到了陆家的花园，根本看不见高墙。曾经刘瑜带着年幼的自己想要冲出北面高墙。
　　陆鸢把脸埋进膝盖，祝宁出了北墙，在出墙前联络了一次自己，之后就杳无音信，她看到母亲渴望的地方了吗
　　归乡号上。
　　裴书唤醒自己记忆之后顺着想，他第一反应是刘瑜去过墙外，也上过归乡号。
　　但刘瑜是自然人，以裴书的经验看，就算是找一支专业团队专程护送，她在墙外都活不了多久。
　　刘瑜上归乡号又安全下车，听她轻飘飘的语气，好像归乡号毫不危险。
　　要么是她本人，要么是她所在的队伍，具备无比强大的意念操控，或者是水系异能，但祝宁说过自己的水系异能效果不大，应该要比祝宁更强才行，是那种生命之源，天底下所有的水源都会受她所控的强大。
　　这种配置只能在理论层面具备，现实中是否有这样的人要打个问号，异能者都是保持理智的污染物，能力跟真正的污染物相比有上限。
　　况且刘瑜作为一个财阀夫人，不好好享福为什么要出墙。
　　或者是，更诡异一点的联想，刘瑜是从归乡号下去的
　　裴书看着不远处的水鬼，阴森森而立，他们跟水流动的速度相同，持续向他们逼近，跟祝宁判断的一样，越靠近车尾的车厢积水越多，水鬼之前只是站在水渍中，如今积水淹没了水鬼的脚踝，只有意念可以对抗水鬼，那水鬼大概以意念为食。
　　刘瑜是他们的一员
　　不对，可能刘瑜只是听说，一个消息而已，估计一个财阀夫人对墙外感兴趣，有不少人上赶着给她讲故事，然后她再把这件事讲给孩子，不能直接这么推断。
　　但裴书回想起刘瑜讲述墙外的表情，嘴角有个温温柔柔的微笑，眼睛很亮，看着北方，好像那不是什么危险之地，对她来说安全舒适。
　　准确来形容，简直像是思乡。
　　那样的话，她怎么上的神国陆家家主知道吗
　　裴书不了解真正的刘瑜，只知道刘瑜临死前几年一直在产子，最后不堪生育的痛苦自杀了。
　　如果陆家也知情，那她这个行为是自主繁衍还是被迫的他们是在合力谋划
　　陆家扔掉的孩子是真的残次品，留下来的陆鸢才是成功的
　　成功的什么生物
　　祝宁曾经说大小姐被污染了，这也是裴书愿意出墙的原因，但如果陆鸢不是被污染，而是遗传呢
　　裴书站起身，第一反应是告知给祝宁，祝宁跟陆鸢更熟，可能有新的消息，能去餐车交谈最好，不能说话他可以慢慢打字告诉她。
　　但他又一停，这有什么用目前最大的问题是怎么下车。
　　刘瑜讲述归乡号只说了怎么上车，完全没说怎么破解，或者这辆列车根本无法破解。
　　裴书站起身后又慢坐下，试图再次回想出更多细节，可本来刘瑜和他连点头之交都算不上。
　　旁边的戚雪柳纳闷儿地看着裴书，他突然激动站起身，还以为他想到了什么好主意，又看到他颓然坐下，好像一个倒霉蛋认清了现实。
　　戚雪柳叹了口气，知道这事儿转机不大，在副脑上打轮流休息，站岗的人看站。
　　这么下去不是办法，几个人精神高度紧张，说不定更容易被污染，必须留一个人值守，看水鬼的逼近距离，同时看准车站，到站就提醒。
　　本来上归乡号就是搭顺风车，要不是下雨，他们避开水鬼和福寿螺，可能真的能安全到站。
　　就是他们队伍倒霉了点，不仅遇到了大暴雨，还遇到了掠夺者找东西，戚雪柳都没看清那个骨灰坛最后去哪儿了。
　　长途列车坐二三十个小时都很正常，多罗站没那么远，本来就是补给处，运气好点，在被水鬼弄死之前可以到。
　　戚雪柳把副脑递给裴书和林晓风，他俩都没意见，戚雪柳先睡，她是唯一的意念操控者，需要养精蓄锐。
　　戚雪柳没推脱，闭眼就睡，裴书第一轮站岗，他值班期间，途径了六站，都不是多罗站，归乡号当年是为了经过更多站点设计的，比传统路线更绕。
　　裴书思考到最后就头脑空空，根本转不动，别说回忆，思考都停摆。
　　后来林晓风来换岗，交接的时候，他们车厢内的干燥处越来越少，水鬼也越来越多，但好像增加到某个数量之后就停了，水鬼之间也站得更分散点。
　　他们挪了一次位置，4车和5车干燥处比较多，无法破解，只能躲着水鬼走。
　　裴书抵着车厢睡，听着轰隆隆的响声，其实没睡着，迷迷糊糊间，感觉有人推了自己一把。
　　他猛地惊醒，以为是水鬼已经在眼前，戚雪柳和林晓风都醒了，指着窗外。
　　裴书下意识眯了眯眼，好像瞎子第一次看见光，窗外竟然已经天亮，远处群山环绕，山边渡着金光，一层叠着一层。
　　墙内没山，只有人造的假山，对比之下都无法称之为山，只能算是小土坡，更别说在山边看日出，这是旧世界的人才有的好福气。
　　金光在山边越来越盛大，如此炙热，看得人无法移开目光。
　　林晓风第一次看，都忘了呼吸，列车疾驰向前，甩开了破旧房屋，甩开了大桥，一直都没把太阳和群山甩到身后，好像群山一直在默默注视着他们。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　315.塑料人白澄是塑料人？
　　他们最初是先用武器进行切割，之前在车上收集的装备有点作用，但这辆列车出奇坚硬，竟然只开了个缝就没法继续。
　　之前掠夺者能打开火车上方应该是那个压力异能者动的手，常规武器应该很难打开。
　　缝隙打开后，蠕动的寄生虫像缠绕的头发往里挤，更明显的恶臭扑面而来，太恶心了。
　　林晓风向前，一只手伸进缝隙，她的异能是巨力，可以轻而易举推倒一面墙，但她挂上去之后感觉到一股很明显的阻力。
　　眼看水鬼就要越来越近，水马上就要淹没4车了，林晓风脸色涨得通红，大臂肌肉都在颤抖。
　　林晓风额头发汗，事到临头反而不紧张了，她单手扶着自己的身体，另一只胳膊使劲儿往外伸。
　　这都不算是用力掰车，而是用胳膊当个铁棍来撬车，林晓风咬着牙，头一回知道什么叫把牙咬碎。
　　哧啦一声，那上方撕裂开一个巴掌大的口子，拼力气这种事儿，就像是掰手腕，刚开始一点都没进展，有了进展后一鼓作气反而简单，破洞越来越大。
　　林晓风本来悬空着，突然感觉踩到什么实体，裴书抓住她两条腿，用自己肩膀给她当垫脚石。
　　林晓风整个人卡在缝隙里，她喘了口气儿，双手撑着两侧边缘，双臂颤抖，硬生生一寸寸把这口子撕裂了。
　　撕裂后她没犹豫，侧身一翻，只觉得车顶风大，人站在车上跟个塑料袋没什么区别，险些被迎面吹翻下去。
　　林晓风眼疾手快抓住缝隙边缘稳住自己的身体，刚一上手只摸到了一阵软趴趴的粘液，手一滑，整辆车刚巧在转弯，林晓风根本难以借力。
　　她身体一轻，像是个断线的风筝一样被抛向车后，竟然就要滚进车底。
　　林晓风甚至能看到列车和铁轨摩擦时爆发出的火花，一直以来听着的轰隆响声原来这么惊人，只要她被卷进去就能飞速被压平肚子。
　　啪，林晓风的手臂被人抓住，裴书刚冒出头，一把扣住像断线风筝一样的林晓风。
　　林晓风的身体和列车相撞，这一下撞得她想吐血，惯性之下，身体在车窗上撞了三个来回。
　　林晓风都反应不过来，感觉眼前一阵天旋地转，再一睁眼，一张惨白的脸贴在窗边。
　　她屏住呼吸，心脏剧烈跳动，想跑都没地儿跑，这是她距离水鬼物理距离最近的一次，好像那扇玻璃随时随地都会被突破，自己下一秒就死了。
　　林晓风反手扣住裴书的胳膊，死死抓着深怕自己掉了，挂在车上体感这辆车的速度飞快。
　　车体太滑，一直分泌粘液，就知道车顶这条路没那么好走。
　　裴书的另一端是戚雪柳，她相当于一个人承接两个人的重量，手臂都快被扯断。
　　戚雪柳腰间有根绳索，换一个异能者在这儿估计都麻烦，她一只手扒着车，一只手还得拽着两个人。
　　但戚雪柳是意念操控者，那条绳索像是从她腰包里飞出来的，熟练地在她腰上打了个死结，接着又缠上了裴书和林晓风。
　　列车轰鸣向前，他们三个这回是绑死了，要死一起死，还有两个给他们陪葬。
　　戚雪柳就攀附在洞口，现在4车已经被淹了，她一低头看了一堆水鬼的脑袋。
　　这车的表面恶心得要命，她身边又是水草又是什么浮游生物，头盔表面被绿色浮萍糊了一脸，身上也覆盖着不少未知生物。
　　照这么下去，他们迟早会被这辆车同化，永远留在车体表面，成为生态链中的一员。
　　不能再拖，再拖下去容易出事儿。
　　裴书点了火，刚一点着就熄灭，这跟在狂风暴雨中划火柴没什么区别，划得着才有鬼。
　　还是戚雪柳上场，她用意念把绳子的另一端缠绕在车身栏杆处，这样不至于自己手滑了三人一起死。
　　林晓风被绳索捆住，一时间多了点安全感，好像在玩蹦极时绑在脚上的安全绳。
　　林晓风是挂在侧面的，戚雪柳和裴书都在车顶，竟然就保持这个姿势向前挪动。
　　车窗玻璃没地儿着力，林晓风被这么带着向前走，像个擦玻璃的机器人。但这车滑，走两步停两步，有时候还后退三步。
　　走了半天，他们才来到4车和3车的交界处，当时他们就是在这儿被一只水鬼挡住，林晓风挂在下面还有助于观察其他列车。
　　3车开始是座位，不是卧铺，也有了零星几只水鬼，但相比4车少太多了，2车是空的，只有一排排陈旧的椅子。
　　里面没鬼也没其他人的尸体，估计很少有人造访过。
　　距离1车越近林晓风越紧张，她现在相当于一个检测器，可以先一步看见1车的内容。
　　这段路接下来走得更漫长了，绳索都爬满了生物，戚雪柳和裴书胳膊都发僵，身上越发沉重，走到后面都在靠求生意志。
　　林晓风被一股巨力扯到1车玻璃上，玻璃积了灰尘和雾气，根本看不清里面是什么。
　　裴书和戚雪柳都停了，估计是让林晓风先看看什么情况，林晓风使劲儿擦了擦玻璃，好不容易找了个缝隙看进去，看清楚里面的东西时还以为自己眼花了。
　　车内没有一滴水，也没有一只水鬼，而是跪着一排排的人，他们面朝着车头的方向，背对着车尾，所有人都低着头，露出自己的后颈，而一道黑色的铁柱一样的物质从车顶连接而下，直直穿过他们的脖子，将他们硬生生钉在地上。
　　跪着的方位很整齐，肯定是人为排列的。
　　林晓风想过一个问题，这辆车靠什么能源在行驶呢是福寿螺还是水鬼，亦或者是，眼前跪着的一排排的人
　　车头安全是陈启航笔记本里透露出的，万一这个消息是反着的呢
　　林晓风扯了下绳索，想跟队友说这里有异样。
　　但她迟迟都没收到回复，裴书愣了会儿，在她上方车顶拍了下，林晓风茫然抬起头，竟然看到了祝宁。
　　祝宁趴在靠近车尾的方向，她应该是从14车顶部的裂口出去的，相比较车头，祝宁跟车尾的距离更近。
　　林晓风眼睁睁看着她正在车身上爬。
　　祝宁迎风移动，她休息了一夜，刚醒来的时候发现自己没被水淹没，而是正趴在天花板上，她的后背抵着车顶，下方是移动的水鬼。
　　祝宁后背出红色的丝线扎进天花板，四肢因为意念而牵动，要不是多了个异能现在祝宁已经死了几百回。
　　应该是她睡梦中身体本能进行了一些反应，就像是她有被动作战模式，当时祝宁就悬挂在密密麻麻的水鬼上方，跟人家不过三十厘米的距离。
　　祝宁屏住呼吸，就这种方位，对方攻击她不一定能扛得住。
　　她就靠着意念保持着这个姿势，祝宁观察了一会儿，水鬼没有抬头看他。
　　这些生物是不能抬头祝宁仔细回想，也不敢推断，因为之前大家视角都差不多，也没那个机会倒挂在车顶看水鬼的反应。
　　祝宁窸窸窣窣移动，本能降低了动静，一旦雨停了大家都能想到去车顶，但祝宁很快发现一个问题，她身上没有重型枪械，部分异能竟然没法撬开车顶。
　　掠夺者果然是有点东西，她在打不开车顶的情况想到了掠夺者上车后曾经在14车顶部开了个洞。
　　但那样对她来说是绕远路，因为她需要去的是车头。
　　祝宁又尝试了一阵，也不敢做太大的动静，怕本来水鬼对头顶上的自己没兴趣，自己闹大了人家就感兴趣了。
　　祝宁只好顺着往14车的方向爬，越爬越恐怖，靠后的车厢积水很深，乍一眼看去其实没多少水鬼，但再看就能看见水里有东西，好像还在蛰伏。
　　难以想象车尾到底藏着什么更恐怖的东西。
　　车厢之间的车门也关着，祝宁需要把车门开个缝隙，然后从顶部溜进去。
　　前面几个还好，后面的水淹没到人胸口，祝宁倒挂着的状态下，很容易后背碰到积水，她就算有意念操控，后背着水，一只鬼手伸出水面一薅就能把她带走。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　316.新物种人跟污染彻底分不开了………
　　活着，林晓风也对自己说。
　　林晓风除了背着祝宁以外，她还背了一个巨大的医疗包,还有祝宁的食物“污染剂”，她的任务有两个，第一个是照顾好祝宁，应对突发情况。
　　第二个是到达目的地，在污染区域活到裴书和白澄过来。
　　裴书和白澄有其他任务，他们必须要引开那个神秘武器的视线，因此林晓风是徒步前进的。
　　她出墙之前，祝宁带她注射过基因药剂，身体进行了一定程度的强化，但这时候明显不够用，因为背后有一条狗在追她。
　　林晓风心肺像是要炸开了，她从来没一口气跑这么久，背后是追踪犬，距离越来越短。
　　之前都是看不见尽头的树木和草地，突然眼前出现了城市的轮廓，城市里没有霓虹灯光，一片漆黑，裴书说的目的地到了。
　　但林晓风刹不住车，或者是背后有追兵的情况下，刹车无意义，林晓风脚下一歪，人从山坡上滚落下去。
　　她尽力地想护住祝宁，但背着的姿势根本无法反手，于是林晓风只能抱住自己的脸，宋知章教过怎么自我防御的。
　　她的防护服专门改造过，就是为了弥补她脆弱的防御系统，她在翻滚下来时搞清楚了重点，这个计划想要进行，她不能出事儿。
　　翻滚时，背后的追击好像慢了点，这个坡道太陡峭了，那条人面狗在寻找合适的降落点。
　　但林晓风简直是在滚落，她抱着头都没法看清楚周遭是什么情况，像是被扔进了滚筒洗衣机了，搅和地她五脏六腑都移了位置，碎石子磕得她浑身发疼。
　　终于，她滚到了坡底，林晓风一股脑爬起来，她爬起来的左腿小腿断了，她摸了一把，祝宁被包裹在裹尸袋里，没有掉落，白澄的背尸大法真的有用。
　　林晓风管不得那么多，眼前是一个破旧城市，大桥塌陷，楼房上长满了藤蔓。
　　林晓风按了肩膀上的强效愈合剂，冰冷的液体注射进肌肉，腿脚没那么容易恢复，她拖着残腿向前，一弯腰躲进了一间废弃大楼里。
　　这里是个废旧的居民楼，林晓风从破烂窗户里跳进地下室，她已经筋疲力尽根本走不动，喉咙火辣辣的疼，只能找个地方躲起来。
　　要是换以前的她，肯定疼得想哭，这时候愣是一滴眼泪都没掉，她赶紧解开裹尸袋，露出了祝宁的苍白的脸，祝宁脸上一点血色都没有，额头上的孔洞是漆黑的，像是一只新的眼睛。
　　祝宁体温过高，肯定有四十五度，人类如果发烧到这个程度很容易被烧坏脑子。
　　林晓风没从做过这么紧急的任务，她刚想去看看祝宁的情况，就在这时，她听到了外面的动静。
　　一条狗出现在城市附近，狗爪子踩上碎玻璃发出咔嚓一声响声。
　　林晓风立即屏住呼吸，她抱着祝宁像是抱洋娃娃一样，紧紧搂在怀里，她竭力地靠着墙壁，身体紧紧相贴，生怕被人看见。
　　地下室有一条窄窗户，不太明亮的月光落下来，就打在林晓风的脚前。
　　长着人脸的狗停下，他们的实际距离其实只有短短一米，林晓风都能想象得到那张诡异的脸，精致又诡异，如果被发现可能会被撕碎。
　　咚咚咚
　　林晓风心如擂鼓，浑身都在发冷，她脑子疯狂思考，想着接下来究竟该怎么办。
　　她手上有枪，祝宁特地培训过，但开枪这种事没有几年准头练不出来，她还有巨力，可以扭断那条狗的脑袋，但如果人脸狗的敏捷度更高，她反而是吃亏的那个。
　　列维甩着尾巴，尾巴的弧度暴露了他有点不安，他跟着那个看不见的影子跑过来，但一进城市后，那股很明显的香气消失了。
　　列维耸动着鼻梁，他鼻子长得挺直又漂亮，贴在街道地板后，他像是闻到了什么毒药一样突然皱眉。
　　好大一股腐败味儿，还有一股霉味儿。
　　列维嗅觉灵敏，不仅可以闻到踪迹，甚至可以闻到属性，比如白澄尸体的气息，其他人闻不到，他可以。
　　但过臭或者过香都会让他嗅觉神经刺痛，现在列维鼻子感觉有些火辣辣，像是闻到了芥末。
　　这什么地方
　　列维打了个喷嚏，一脸嫌弃地看着城市，这地方跟墙外被废弃的城市外观差别不大，一样的破旧，绿色植物覆盖了很多人类建筑物，但好像有一股看不见的阴霾笼罩在上空，让列维很不舒服，他的嗅觉失效了。
　　列维太阳穴上的蓝色光环闪烁，他接收到了新指令，不要寻找了，回到队伍中去。
　　列维若有所思地看着废旧小区，这里的很多玻璃都被砸碎了，他从肉眼看看不出端倪，只好呜咽一声，顺着原路返回。
　　林晓风一直死死抱着祝宁，她血液都好像被冻僵了，听到人脸狗离开的动静还不放心，过了很久很久，外面只有一阵风声，天色都暗了，没有光从地下室窗户漏进来。
　　祝宁差点刚才被她勒死，苍白的脸有些发红，林晓风赶紧放开祝宁，给她松了口气。
　　她给祝宁注射了一支降温剂，她一共只有五支，要省着点用。
　　注射之后，祝宁体温没有明显变化，估计要过段时间才能生效，林晓风想了想，没有把祝宁的脑袋重新塞回裹尸袋，想给她留个口子透气。
　　这间地下室内很破败，有一张简易的行军床，地上散落了很多塑料垃圾，以前肯定是穷人居住的场所，就在林晓风对面的墙壁上还有一大块儿霉斑，像是一副装饰画。
　　林晓风原地歇了一会儿，想起白澄和裴书对她的告诫，第一步，她需要找一张最原始的城市地图，好知道自己在哪儿，也要做打算。
　　林晓风的愈合剂生效，小腿没那么疼了，她重新把祝宁背起来，像是一个菜农背着她的竹篓。
　　林晓风小心翼翼地打开地下室的门，看向地面，果然那条狗已经不在了。
　　在污染区域生存要符合规则，林晓风还没摸清楚这里的规则，她今夜要寻找一个可以落脚的地点。
　　在林晓风离开后，墙壁上的霉斑动了动，快速蔓延，活物一样攀爬而出。
　　松山寺。
　　他们把祝宁的残肢进行专业回收，存储箱内放了什么化学药剂，据说要送回联邦给研究员分析。
　　柔软白澄的尸体躺在原地，变成了一具单纯的死尸，黑色鸟类的尸体则铺满寺庙，放眼望去一片黑压压的。
　　飞车后备箱被关上，从黑色车窗隐约可以看到有个人就坐在车后，0056号一动不动，可能陷入了静止或者休眠状态，他似乎有启动条件，不是无条件使用的，这让戚雪柳暂时松了口气。
　　他们刚才顺着气息追踪，中途突然感受到一股很恐怖的气息蔓延，好像有人卡住了她的喉咙。
　　追踪被迫停止，戚雪柳回到松山寺做尸体回收，列维出去寻找线索还没回来。
　　戚雪柳合上存储箱，祝宁的手臂被单独存放，杜一琦就靠在旁边看她。
　　说是杜一琦，准确来说应该是普罗米修斯，她太阳穴上蓝色光芒闪烁，半张脸被火焰烧毁，露出里面的组织，戚雪柳甚至能看到一点白色的骨头。
　　杜一琦鼻子都被烧烂了，脸上有一块儿都是水泡，这样竟然都神态很优雅。
　　戚雪柳无法忍耐，杜一琦身体里是普罗米修斯的灵魂，对方为什么能这么自然使用这些菌丝人
　　戚雪柳压抑住自己的表情，问“继续追吗”
　　列维还没回来，他们没有下一步指示，戚雪柳以为有什么新的计划。
　　普罗米修斯“我们需要先谈谈。”
　　戚雪柳紧盯着杜一琦烧伤的面孔，问“谈什么”
　　“还差一步就能确定死亡，但他们现在逃跑了，”普罗米修斯眯了下眼睛，“有点麻烦，所以需要重新计划。”
　　戚雪柳知道普罗米修斯接管了队伍，就像是上次在第二区狙击恶魔的任务，戚雪柳的指挥权随时都要上交给他。
　　戚雪柳第一次跟普罗米修斯如此近距离，“面对面”交谈，这个说话冷漠的菌子，意外给人很强的压迫感，从头到尾都很淡定，只有一次例外，刚才不明的恐怖蔓延时，他露出了很麻烦的表情。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　317.骨灰坛它出来了………
　　突然，走廊里的鬼小孩儿笑了一声，那笑声简直让人头皮发麻，孟生全身都抗拒继续向前。
　　这肯定是个鬼，一股绝望感涌上来，正常人看到这种情况起码会想躲开，但他愣是要一头撞上去。
　　要死了，当探路狗的都知道自己要死，不过是早死还是晚死，以为做好了心理准备其实根本没有，他大脑一片空白。
　　身体被傀儡师的力道牵扯过去，他踩到了鬼小孩儿所站着的位置，但并没有摸到任何东西。
　　孟生眨了下眼，空、空的
　　那到底是个什么全息影像还是一只真正的鬼
　　孟生咽了下唾沫，凝神竟然听到了一点呼吸声，还有一点温度，好像有个看不见的人就在他面前呼吸。
　　是人
　　孟生抬起眼，按理说优秀的狗探到情报会告知主人，但他根本谈不上忠心耿耿，喉头滚动了一下。
　　抬起头时小女孩儿毫无预兆出现在他面前，黑洞洞的一个头盔，表面还会反光，他被吓得一个哆嗦。
　　他还没反应过来，四肢在傀儡师的操控下又动了，他像是杀红了眼，眼睛里只有骨灰坛。
　　孟生刚抬起手，突然一僵，紧接着竟然掐着自己的脖子，他的脸色被掐到发紫，像是一条鱼一样倒地扑腾，另一个探路狗也差不多是同样。
　　而那小女孩儿只是向后退了两步，居高临下看过来。
　　这场面有些骇人，好像是被看不见的鬼给害了，傀儡师尝试着收回傀儡线，但他的线失效，早就失去了对那两条探路狗的控制权。
　　难道真是鬼几个人看向鬼小孩儿眼神都变了，这车上竟然真的还有第四种生物。
　　他们一路上来都是靠着前辈总结的规律行动，但没有任何一条信息说有鬼小孩儿的存在。
　　完了，很多人都这么想，这次可能根本没法下车。
　　他们很快就调整了心态，都是亡命之徒不怕丢命，既然如此，要不拼一把，把骨灰坛抢回来，有人已经想动手了。
　　而李秀刚岿然不动，常年在墙外生存，越是疑云密布就更不能乱动，保持静止也可以保持现状。
　　李秀刚一抬手阻止，屏幕上出现了字透明人。
　　队友一停，透明人
　　李秀刚最初也被这阵仗给弄懵了，走廊里突然出现的小女孩儿，接近的两个探路狗像是被未知力量控制突然倒地。
　　怎么看都像是被鬼放倒了。
　　但就是太像鬼了，简直像是被人刻意排练的。
　　他凝神去听，那个小女孩儿后退时有声音，这人刻意训练或者注意了走路的姿势，已经尽量掩盖动静，李秀刚还是听见了。
　　鬼可没声。
　　那根本就不是什么鬼，他们想得复杂，还以为是第四种生物。
　　其实就是他们先前推理的，有人抢了他们的东西，故弄玄虚钓鱼。
　　李秀刚屏幕上又显示了三个字傀儡术。
　　对面也有个擅长傀儡操控的，所以傀儡师的控制权被人斩断，仔细看那两个倒地的探路狗，胸膛还微微起伏。
　　不够狠啊，真要做戏也应该把这俩人直接弄死，那样就真多了。
　　只是李秀刚还是没想明白，演这么一出戏是要干什么
　　大概能判断出，利用一个透明小女孩儿想引他向前，李秀刚狞笑，你想让我向前，我偏不去，你想让我动手，我偏不动。
　　李秀刚维持原计划不变，到站就下车。
　　嘻嘻
　　小女孩儿又笑了两声，这还在演戏，上瘾了吗
　　李秀刚想看看这出戏要怎么演，瞳孔骤然一缩，小女孩儿竟然把骨灰坛举过头顶，看那架势是要把骨灰坛直接摔了。
　　李秀刚的决定建立在一个前提上，不论谁拿走了骨灰坛都不会毁了，会用生命守护。
　　这完全是他先入为主，骨灰坛里的东西价值连城，死上万个人也值得，李秀刚咬牙，果然是疯子。
　　林晓风举着骨灰坛，她听了祝宁的嘱咐去装神弄鬼，没犹豫就答应了，祝宁还有点担心她。
　　林晓风想过会不会演砸了，但这剧本特别简单，就是吓人，然后砸坛子。
　　林晓风还问了一句，真砸吗
　　在其他车厢不能说话，他们是用副脑打字交流的，一个副脑打完字几个人来回补充。
　　祝宁回真砸。
　　祝宁完全不在乎，骨灰坛里的宝贝，是能毁灭世界还是能拯救世界跟她都没关系。
　　她说了，自己目标只有一个，杀普罗米修斯，不会偏离一秒。
　　自然界里狩猎要盯准目标，现在祝宁的目标明确，杀了对面的意念操控者占为己有。
　　祝宁以前都是吞污染物，头一次要计划吞活人，异能者不就是保持理智的污染物吗
　　林晓风刚才装鬼还仔细观察了一遍，那只血鞋被控制住了，不愧是复苏会的人，根本无法锁定哪个是目标。
　　戚雪柳表示，他们操控者只能看到自己的丝线，看不到其他人的。
　　而林晓风装鬼的计划很快就被识破了，钓鱼只钓上来两个无足轻重的棋子，林晓风好像是专业唱戏的，到剧本里写的时机了，摔坛子。
　　她自从知道那是复苏会的人就憋着一口气，想起了鲍瑞明，这时候几乎生出了一点疯狂的报复心来。
　　鲍瑞明大概死也没想到，不仅他的计划没执行成，祝宁还非要毁了他们复苏会想要的东西，祝宁活不了，谁都别活。
　　林晓风只知道自己的剧情，不知道祝宁和其他两个人在哪儿，入戏太深，此时狠狠向下一砸。
　　果然跟祝宁预料的一样，在林晓风作势要砸时，李秀刚终于坐不住了。
　　他们那边队伍里有三个人向前迈了一步，祝宁问过戚雪柳，意念操控有范围，一般来说都不会太远，不然这能力太逆天了。
　　戚雪柳在六米内发挥最精准，超过这个距离她就会下意识跟目标物缩短距离，越近越好。
　　这是所有意念操控者的本能，所以林晓风出场的地点在车厢走廊最中间，不远不近，也是戚雪柳估算的距离。
　　骨灰坛没砸在地上，反而被一股看不见的力量稳稳托住。
　　出现了。
　　只不过掠夺者彼此配合很熟练，一次性有三个人动了，不知道是有人心急还是故意遮盖。
　　现在范围缩小，三选一。
　　林晓风演完自己的，在众目睽睽之下身形消失，透明永远都是她最好的保命符。
　　李秀刚没空对付一个小女孩儿，事情发生的速度足够快，砸骨灰坛，小女孩儿消失，骨灰坛被托在半空。
　　他们队里的意念操控者叫黄沙，他托住之后手一收，骨灰坛被拉回来，目标这么容易出现，显得特别不真实。
　　意念操控取回骨灰坛的过程明明很快，这时候像是被拉得一个世纪那么长，李秀刚拿到骨灰坛后第一反应是假的。
　　但这时，李秀刚耳根子一动，听到了人的脚步声，看不见具体的人，只能感觉到空气里有人在动。
　　还是小女孩儿不，听这个动静是个成年人。
　　那人也是突然出现的，穿着防护服，但是没戴头盔，露出一张很狼狈的脸，头发凌乱，像是闯出来的一匹狼。
　　大多数人戴头盔是为了隔绝污染，但李秀刚看到她的脸时就知道这人不用，他几乎是看见了鬼。
　　祝宁。
　　谁不认识这张脸，他们把祝宁的视频画面翻来覆去看了无数遍，所谓的真神，也是传闻中的恶魔。
　　祝宁一出现，李秀刚就猜出来祝宁准备干什么，她最大的特点是吞噬，能吞噬污染物，也能吞噬异能者。
　　冲着黄沙来的
　　李秀刚马上推导出前因后果，祝宁本来被困在车上，就算有吞噬异能，归乡号对她来说可能都是个死局，但他们很不凑巧来拿货，反而给了祝宁一个绝地求生的机会。
　　李秀刚情急之下回头，都想张嘴提示，张口才想起归乡号除了餐车都不能说话。
　　这限制了他们交流。
　　李秀刚回头就后悔了，他下意识给黄沙传递信息，头盔显示黄沙走。
　　但这几乎暴露了黄沙的方位，李秀刚一下令，其他人肯定会有所反应，黄沙后退一步，两个队友忘了掩护，反而伸手挡在他面前。
　　本来是三选一，现在是指定了标准答案。
　　祝宁露脸就是为了测准确方位，李秀刚看见祝宁的脸，他这么聪明一定会顺着猜真正目标，祝宁想要的是意念操控，因为不能说话所以会回头给黄沙看自己屏幕，人下意识的反应不会骗人。
　　就算李秀刚能控制自己的反应，其他队友也控制不住。
　　祝宁够狠。
　　他们反应及时，目的是骨灰坛，已经拿到了，接下来只需要考虑怎么退场。
　　黄沙立即松开对车厢连接处血鞋的控制，想让那只水鬼暂时抵挡一下。
　　没想到那只血鞋很快被另一股力量压制下去，黄沙神经一震，知道来同行了，戚雪柳用意念给祝宁开路。
　　她刚才还以为祝宁要弄死她，没想到祝宁是让戚雪柳帮她。
　　戚雪柳没意见，不吃她就行，她从头到尾一直站在林晓风身后，一只手搭在林晓风肩膀上保持透明状态，静悄悄等待时机。
　　林晓风在自己隐身后，转而掩护戚雪柳。
　　戚雪柳压制过一次血鞋，对她来说不难，祝宁跨过那片水渍，直奔掠夺者里的意念操控者而去。
　　但祝宁没有立即接触到，她距离黄沙只差两寸的距离了。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　突然，走廊里的鬼小孩儿笑了一声，那笑声简直让人头皮发麻，孟生全身都抗拒继续向前。
　　这肯定是个鬼，一股绝望感涌上来，正常人看到这种情况起码会想躲开，但他愣是要一头撞上去。
　　要死了，当探路狗的都知道自己要死，不过是早死还是晚死，以为做好了心理准备其实根本没有，他大脑一片空白。
　　身体被傀儡师的力道牵扯过去，他踩到了鬼小孩儿所站着的位置，但并没有摸到任何东西。
　　孟生眨了下眼，空、空的
　　那到底是个什么全息影像还是一只真正的鬼
　　孟生咽了下唾沫，凝神竟然听到了一点呼吸声，还有一点温度，好像有个看不见的人就在他面前呼吸。
　　是人
　　孟生抬起眼，按理说优秀的狗探到情报会告知主人，但他根本谈不上忠心耿耿，喉头滚动了一下。
　　抬起头时小女孩儿毫无预兆出现在他面前，黑洞洞的一个头盔，表面还会反光，他被吓得一个哆嗦。
　　他还没反应过来，四肢在傀儡师的操控下又动了，他像是杀红了眼，眼睛里只有骨灰坛。
　　孟生刚抬起手，突然一僵，紧接着竟然掐着自己的脖子，他的脸色被掐到发紫，像是一条鱼一样倒地扑腾，另一个探路狗也差不多是同样。
　　而那小女孩儿只是向后退了两步，居高临下看过来。
　　这场面有些骇人，好像是被看不见的鬼给害了，傀儡师尝试着收回傀儡线，但他的线失效，早就失去了对那两条探路狗的控制权。
　　难道真是鬼几个人看向鬼小孩儿眼神都变了，这车上竟然真的还有第四种生物。
　　他们一路上来都是靠着前辈总结的规律行动，但没有任何一条信息说有鬼小孩儿的存在。
　　完了，很多人都这么想，这次可能根本没法下车。
　　他们很快就调整了心态，都是亡命之徒不怕丢命，既然如此，要不拼一把，把骨灰坛抢回来，有人已经想动手了。
　　而李秀刚岿然不动，常年在墙外生存，越是疑云密布就更不能乱动，保持静止也可以保持现状。
　　李秀刚一抬手阻止，屏幕上出现了字透明人。
　　队友一停，透明人
　　李秀刚最初也被这阵仗给弄懵了，走廊里突然出现的小女孩儿，接近的两个探路狗像是被未知力量控制突然倒地。
　　怎么看都像是被鬼放倒了。
　　但就是太像鬼了，简直像是被人刻意排练的。
　　他凝神去听，那个小女孩儿后退时有声音，这人刻意训练或者注意了走路的姿势，已经尽量掩盖动静，李秀刚还是听见了。
　　鬼可没声。
　　那根本就不是什么鬼，他们想得复杂，还以为是第四种生物。
　　其实就是他们先前推理的，有人抢了他们的东西，故弄玄虚钓鱼。
　　李秀刚屏幕上又显示了三个字傀儡术。
　　对面也有个擅长傀儡操控的，所以傀儡师的控制权被人斩断，仔细看那两个倒地的探路狗，胸膛还微微起伏。
　　不够狠啊，真要做戏也应该把这俩人直接弄死，那样就真多了。
　　只是李秀刚还是没想明白，演这么一出戏是要干什么
　　大概能判断出，利用一个透明小女孩儿想引他向前，李秀刚狞笑，你想让我向前，我偏不去，你想让我动手，我偏不动。
　　李秀刚维持原计划不变，到站就下车。
　　嘻嘻
　　小女孩儿又笑了两声，这还在演戏，上瘾了吗
　　李秀刚想看看这出戏要怎么演，瞳孔骤然一缩，小女孩儿竟然把骨灰坛举过头顶，看那架势是要把骨灰坛直接摔了。
　　李秀刚的决定建立在一个前提上，不论谁拿走了骨灰坛都不会毁了，会用生命守护。
　　这完全是他先入为主，骨灰坛里的东西价值连城，死上万个人也值得，李秀刚咬牙，果然是疯子。
　　林晓风举着骨灰坛，她听了祝宁的嘱咐去装神弄鬼，没犹豫就答应了，祝宁还有点担心她。
　　林晓风想过会不会演砸了，但这剧本特别简单，就是吓人，然后砸坛子。
　　林晓风还问了一句，真砸吗
　　在其他车厢不能说话，他们是用副脑打字交流的，一个副脑打完字几个人来回补充。
　　祝宁回真砸。
　　祝宁完全不在乎，骨灰坛里的宝贝，是能毁灭世界还是能拯救世界跟她都没关系。
　　她说了，自己目标只有一个，杀普罗米修斯，不会偏离一秒。
　　自然界里狩猎要盯准目标，现在祝宁的目标明确，杀了对面的意念操控者占为己有。
　　祝宁以前都是吞污染物，头一次要计划吞活人，异能者不就是保持理智的污染物吗
　　林晓风刚才装鬼还仔细观察了一遍，那只血鞋被控制住了，不愧是复苏会的人，根本无法锁定哪个是目标。
　　戚雪柳表示，他们操控者只能看到自己的丝线，看不到其他人的。
　　而林晓风装鬼的计划很快就被识破了，钓鱼只钓上来两个无足轻重的棋子，林晓风好像是专业唱戏的，到剧本里写的时机了，摔坛子。
　　她自从知道那是复苏会的人就憋着一口气，想起了鲍瑞明，这时候几乎生出了一点疯狂的报复心来。
　　鲍瑞明大概死也没想到，不仅他的计划没执行成，祝宁还非要毁了他们复苏会想要的东西，祝宁活不了，谁都别活。
　　林晓风只知道自己的剧情，不知道祝宁和其他两个人在哪儿，入戏太深，此时狠狠向下一砸。
　　果然跟祝宁预料的一样，在林晓风作势要砸时，李秀刚终于坐不住了。
　　他们那边队伍里有三个人向前迈了一步，祝宁问过戚雪柳，意念操控有范围，一般来说都不会太远，不然这能力太逆天了。
　　戚雪柳在六米内发挥最精准，超过这个距离她就会下意识跟目标物缩短距离，越近越好。
　　这是所有意念操控者的本能，所以林晓风出场的地点在车厢走廊最中间，不远不近，也是戚雪柳估算的距离。
　　骨灰坛没砸在地上，反而被一股看不见的力量稳稳托住。
　　出现了。
　　只不过掠夺者彼此配合很熟练，一次性有三个人动了，不知道是有人心急还是故意遮盖。
　　现在范围缩小，三选一。
　　林晓风演完自己的，在众目睽睽之下身形消失，透明永远都是她最好的保命符。
　　李秀刚没空对付一个小女孩儿，事情发生的速度足够快，砸骨灰坛，小女孩儿消失，骨灰坛被托在半空。
　　他们队里的意念操控者叫黄沙，他托住之后手一收，骨灰坛被拉回来，目标这么容易出现，显得特别不真实。
　　意念操控取回骨灰坛的过程明明很快，这时候像是被拉得一个世纪那么长，李秀刚拿到骨灰坛后第一反应是假的。
　　但这时，李秀刚耳根子一动，听到了人的脚步声，看不见具体的人，只能感觉到空气里有人在动。
　　还是小女孩儿不，听这个动静是个成年人。
　　那人也是突然出现的，穿着防护服，但是没戴头盔，露出一张很狼狈的脸，头发凌乱，像是闯出来的一匹狼。
　　大多数人戴头盔是为了隔绝污染，但李秀刚看到她的脸时就知道这人不用，他几乎是看见了鬼。
　　祝宁。
　　谁不认识这张脸，他们把祝宁的视频画面翻来覆去看了无数遍，所谓的真神，也是传闻中的恶魔。
　　祝宁一出现，李秀刚就猜出来祝宁准备干什么，她最大的特点是吞噬，能吞噬污染物，也能吞噬异能者。
　　冲着黄沙来的
　　李秀刚马上推导出前因后果，祝宁本来被困在车上，就算有吞噬异能，归乡号对她来说可能都是个死局，但他们很不凑巧来拿货，反而给了祝宁一个绝地求生的机会。
　　李秀刚情急之下回头，都想张嘴提示，张口才想起归乡号除了餐车都不能说话。
　　这限制了他们交流。
　　李秀刚回头就后悔了，他下意识给黄沙传递信息，头盔显示黄沙走。
　　但这几乎暴露了黄沙的方位，李秀刚一下令，其他人肯定会有所反应，黄沙后退一步，两个队友忘了掩护，反而伸手挡在他面前。
　　本来是三选一，现在是指定了标准答案。
　　祝宁露脸就是为了测准确方位，李秀刚看见祝宁的脸，他这么聪明一定会顺着猜真正目标，祝宁想要的是意念操控，因为不能说话所以会回头给黄沙看自己屏幕，人下意识的反应不会骗人。
　　就算李秀刚能控制自己的反应，其他队友也控制不住。
　　祝宁够狠。
　　他们反应及时，目的是骨灰坛，已经拿到了，接下来只需要考虑怎么退场。
　　黄沙立即松开对车厢连接处血鞋的控制，想让那只水鬼暂时抵挡一下。
　　没想到那只血鞋很快被另一股力量压制下去，黄沙神经一震，知道来同行了，戚雪柳用意念给祝宁开路。
　　她刚才还以为祝宁要弄死她，没想到祝宁是让戚雪柳帮她。
　　戚雪柳没意见，不吃她就行，她从头到尾一直站在林晓风身后，一只手搭在林晓风肩膀上保持透明状态，静悄悄等待时机。
　　林晓风在自己隐身后，转而掩护戚雪柳。
　　戚雪柳压制过一次血鞋，对她来说不难，祝宁跨过那片水渍，直奔掠夺者里的意念操控者而去。
　　但祝宁没有立即接触到，她距离黄沙只差两寸的距离了。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　318.蟾蜍他竟然看到自己了？………
　　他们三人没知识，只会感叹这玩意儿黏糊糊一条，他们竟然真的就在一个螺壳里，行驶的列车轮是福寿螺的腹足。
　　螺类本来应该是缓慢爬行，但跟火车融合后，形成了一种新的物种。
　　车里的水鬼和他们都是乘客，福寿螺默默在内部产卵，水鬼像是给它献宝一样把人弄死，让尸体成为温床。
　　祝宁触犯了列车的规则，之前试图下车的探路狗，和在列车内说话的都被什么东西惩罚了，他们一直没完整见过惩罚者长什么样。
　　那时候在列车内部，惩罚者一般都是就近取材，现在在列车外部，好像终于激发了火车本体来抓人。
　　这铁皮厢是坚硬的外壳，软体生物蠕动，行驶的列车突然开始抖动，车体微微向右翻，一侧已经偏离了轨道，把所有重量都压到右侧。
　　本来三人连成一串是就是吊钢丝一样吊在车上，现在这么一甩，林晓风挂在后面最容易遭殃。
　　林晓风这回反应速度快了，没那么被动，一手抓着绳索，另一只手立即向上伸，与此同时用力一跃，刚好碰到裴书想来拽她。
　　起码经历了两个污染区，她跟裴书之间有些默契，裴书和林晓风的手臂像是扣子一样扣牢，猛地将林晓风拉上车顶。
　　咣当一声响，林晓风刚才不知道身上掉下去什么，被火车碾压，很快就看不见，但凡林晓风动作慢点刚才被碾过的就是她。
　　裴书心想祝宁搞一次跳跃，好像激活了污染区，这车暴躁到要呕吐了。
　　戚雪柳都没空管他俩，全心全意看着对面的祝宁，那一瞬间都忘了自己在列车上，什么水草都被抛到脑后。
　　好像在跟祝宁打比赛，她是祝宁的配合队友，她们是在赛场上，哨声已经吹响。
　　祝宁背后有个巨大生物的影子笼罩下来，祝宁没回头看，同样眼里只有对面的戚雪柳。
　　做危险的事时，将注意力缩小到一点，有助于平稳心态。
　　祝宁的处境更像玩游戏，需要从一个点跳到另一个点，一般游戏都能多次死亡再重生，找到一个合适的起跳点然后通关，可惜她没有，于是只能硬拼。
　　她算了起跳时机，宁愿晚跳不要早跳，晚跳大不了落在后面点的车厢，早跳很容易被火车压死了。
　　祝宁隐隐感觉自己在跟什么东西对抗，地心引力，列车的强大规则还有背后的污染物，她身体每一个细胞都在受不同力量拉扯，都快分裂成四半。
　　戚雪柳心想这是什么极限运动，一共就一根绳儿，现在他们三个都用不上了。
　　按理说就算三人连成一条新的人绳也要把祝宁拉住，但他们三个又没这么强大的身体素质，戚雪柳用意念解开这边两人的绳索，腾出一段绳索来。
　　现在最大目标是接祝宁，他们都很配合，裴书大概是拽着林晓风寻找新的着力点，戚雪柳根本来不及看，用意念把绳索甩出去，必须拉近祝宁的距离。
　　刷的一声
　　那条绳像是一条蛇在空中游走，被灌输了戚雪柳的意识，甩出去后绳子绷直，跟祝宁对接。
　　一共也没几秒，这活又惊险又细致，戚雪柳都觉得自己少活几年，她到这种情况反而不紧张了，意念操控心理素质过关，特别看得开。
　　祝宁今天就算摔死了，那戚雪柳能咋办。
　　祝宁的身体越来越近，裴书觉得不太乐观，她跳得太偏了，冲着车头来的，但她的身体大概要落在5车。
　　这辆车里最有用的只有意念，裴书和林晓风都帮不上忙，又遇到火车侧倾，他们被甩到另一边，其实看不太清，就看见祝宁身影消失，好像太阳落山了一样。
　　甩出去的绳索快速收缩，戚雪柳心里也没底，听到砰砰砰的响声，那应该是人的身体跟铁皮相撞的声音。
　　巨大的触角已经到了，因为距离近，所以也笼罩在戚雪柳头顶，戚雪柳有点紧张，这玩意儿可能是规则方，笼罩在半空中像是一座山，他们几个是蝼蚁。
　　一旦落下来，只有被碾压的份儿。
　　但巨大触角只是悬了悬，好像是没找到自己的目标，又快速后撤。
　　触角怎么出现的戚雪柳没看清，怎么后退的她看清了，车尾最后一节车厢的黑色大门展开了，真的像是螺丝的壳，喜欢吃炒螺丝的，也是从这个位置把螺肉吸出来。
　　现在螺壳张开一条缝隙，触角跟收起的绳子一样缩了回去。
　　戚雪柳小时候在海洋馆见过，螺肉缩回去之后底部的小“盖子”扣上，有时候没扣严实，边缘还会有一些螺肉蠕动。
　　戚雪柳特别喜欢盯着螺类和贝壳类这一秒，被夹住之后有点奇妙，没想到人眼看见一辆火车收回肢体才更奇妙。
　　归乡号收回了惩罚，应该是判定了祝宁没有违规，因为祝宁没离开列车。
　　侧翻的火车摇摇晃晃，重新和铁轨契合，转弯很快消失，归乡号变得笔直，又成了一辆正常行驶的火车。
　　戚雪柳沉浸在看福寿螺蜷缩的这个过程，才想起来要去看祝宁，这绳子被绷紧了，祝宁肯定抓住，就是不知道是死是活。
　　戚雪柳放开视角看了看，祝宁挂在5车，一手抓住绳索，身体紧紧贴着车顶，整个人一动不动跟死了一样。
　　戚雪柳在想要不要给林晓风报丧，你家队长好像死了，但不知道祝宁是不是感应到了，这时候抬了抬手，还拉了下绳子。
　　戚雪柳只能认命往回拉绳子，她怎么遇到祝宁之后就这么倒霉呢升职加薪没了，出墙后就成了通缉犯，想回墙内发现车没了。
　　想打个顺风车就遇到了什么阴谋诡计，一会儿复苏会一会儿调查员，她云里雾里跟着走了一趟，险些以为自己要死在这儿。
　　好不容易找了一条出路，又被迫给祝宁打工，她也算被联邦压榨过，但没被压榨过这么彻底的。
　　裴书和林晓风也爬上来了，帮忙搭把手，不然戚雪柳越想越气很容易把祝宁丢出去。
　　祝宁被拽上来，戚雪柳又用绳索把四人都绑住。
　　祝宁头发凌乱，看上去距离挂了就剩半口气，此时头都没抬起来，伸出一只手。
　　戚雪柳莫名其妙看着她，旁边林晓风跟祝宁距离近，伸手拍了下她掌心，裴书第二个拍了下。
　　几个人都没力气，拍得有气无力，这是互相鼓励的时候吗以为碰一下团魂出现，就能拯救世界啊
　　戚雪柳想把祝宁踹下去，但祝宁悬起的手掌没放下去，她只好不情不愿上去碰了下。
　　碰了之后祝宁才垂下手，她应该是累得够呛，一夜精神紧绷，加上刚才起跳肯定很耗精神值。
　　接下来是林晓风打头阵，她有巨力，拖着四个人向前，其实早就应该她来，倒霉的是林晓风刚爬上车就被掀翻了。
　　没几步的路，林晓风拽着四人下来，她有点犹豫，真要进1车啊，那里面跪着一排排人看着很恐怖，那里到底是不是污染区的生路。
　　而且要怎么进去，林晓风再撕开一个口子
　　祝宁翻起身，林晓风才看到她脑袋在流血，肯定是跳过来的时候刮到了什么尖锐物，这是一辆火车，磕磕碰碰又不是开玩笑。
　　实际上祝宁脑子里翻江倒海，感觉脑浆都被打成了豆花，她几乎是凭着本能在动作的。
　　戚雪柳很好奇地看着她，祝宁让林晓风把自己放下去一点，戚雪柳想过了几次，祝宁该怎么暴力破门。
　　但祝宁就是轻轻把手放在车门上，这门边缘震了下竟然自己打开了。
　　不知道的还以为祝宁是列车长，有车钥匙。祝宁感觉归乡号很讲道理，车票上也没写行驶过程中不能开门，祝宁开得合情合理。
　　她率先翻进去，等没危险才让其他人下来。
　　这比林晓风从窗外看见的壮观多了，1车车位被拆除了，所以里面跪着的人一排排很整齐，像是由人制作的墓地。
　　他们都穿着旧世界的衣服，铁定是旧世界的人无异。
　　每个人脖子上都扎了一根黑色的不明棍状体，祝宁凑近看了看，这东西也不知道是什么，很像污染区域的线条，祝宁上次看到类似的玩意儿是在103区，末日降临，最先落下来的就是黑线。
　　黑线从车顶穿过，穿过脖子，跪坐着的人十指交叉，像是武侠剧打坐，双手捧成一个钵状，黑线的另一端穿过双手，然后才扎到车板。
　　无论是手还是脖子，伤口边缘都没血迹，看上去很干净。
　　尸体没腐烂，也没有福寿螺的卵，好像还保持着死亡前的一刻。
　　车内落了很多灰尘，这些人身体上也有，五官都被蒙着，看上去每个人都一样。
　　车头像是一个禁制，水鬼和福寿螺都没有入侵过的痕迹，怪不得笔记本说车头才安全。
　　这是干什么祭祀还是招魂
　　祝宁想到这儿跟复苏会有关，一听就很邪门儿，别又是在集体召唤什么邪神。
　　召唤出邪神，祝宁只能躺平了。
　　祝宁还在缓，想把脑子先拍回原位，这也太晕了，晕得她恶心。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　319.蟾蜍人（一）嘟嘟嘟——………
　　祝宁至今不知道裴书追随自己的真正理由，也无法揣测他对自己的忠心程度,瞥了他一眼，但现在不是内讧的时候。
　　祝宁的计划没有安排裴书，只让他随时支援，裴书解释不清，知道自己是被祝宁暂时搁置了。
　　这很正常，这车有鬼，自己是消息的那个，祝宁没暴躁点弄死他已经很讲道理了。
　　在裴书眼里，祝宁的计划是要火中取栗，稍有不慎全军覆没。
　　掠夺者是亡命之徒，祝宁也是，他们对上之后就像是点炮仗一点就炸，噼里啪啦的，事情发生速度奇快无比，又混乱又快，裴书甚至无从支援。
　　玻璃窗爆破之后，漂泊大雨就像是有人兜头泼了一盆水，车窗上的窗帘被扬得老高，雨水蒙蒙，他们只看见自家老大被水鬼给淹了。
　　一起被淹的还有几个掠夺者，有些人根本没反应过来就被李秀刚当成一枚棋子弃了，有个人情急之下终于忍不住发出声音。
　　一只手抓住说话人的脚踝，他们之前看列车杀人，没看过清楚的细节。
　　现在就像是刻意慢放，看得清清楚楚，触犯了说话的规则，伸出的那只手上长满了粉红色的卵，看上去一点都不坚硬，反而软趴趴的。
　　那人低头看了一眼，明明是个异能者，不知道是失效了还是不敢动，没有任何抵抗措施人就被拖走了。
　　车厢表面轻微蠕动了一下，好像福寿螺柔软的身体翻了个身，又像是在进食。
　　裴书猜那人应该成了福寿螺的养料。
　　被水鬼淹没的那批人更乱，水鬼只能以水为媒介，就只是个意识体，没有人形。
　　他们扑上去之后，跟人类交叠着，看上去很像什么抽象画，一个人的脖子上长出了一只脚，另一人的胸膛上长出了一张嘴。
　　水鬼穿的都是各朝各代的衣服，掠夺者穿着的是防护服，拼接在一起有一种强行嫁接感，说不来的诡异。
　　这些掠夺者甚至没挣扎，他们身体一僵，心脏好像被什么无形而强大的东西捏紧了，一捏立即爆破。
　　死亡来得如此迅速，只感觉到无边的恐惧与压抑，在墙外这算是很好的死法，因为死得快，不太疼。
　　所有人在规则面前都一样，祝宁和李秀刚之间的各种盘算都无意义，他们两方人马像是斗鸡场里的鸡，绞尽脑汁争斗想分个胜负，都狠心想弄死对手。
　　但在水鬼下场后，像是有人打开了鸡笼，在鸡脖子上横切一刀。
　　一切盘算计划都无意义，真正死亡降临比预估的还要无情。
　　不愧是杀死祝宁八次的东西，普通人在水鬼面前八次机会都没有，接触即死。
　　裴书心都忘了跳，好像自己的心脏也被凭空捏住，也成了被猎杀的对象之一。
　　祝宁说得对，找不到破局的办法他们会一起葬身于此。
　　咿呀一声
　　列车突然停止，车厢门齐齐打开，又是一个废旧站台，上面写着虎山车站。
　　到站了，按照李秀刚的估算，这时候应该会有两个掠夺者下车，但列车如此安静，无人行动。
　　车里横七竖八躺着尸体，有个人距离车门其实很近了，估计当时是想逃命，但什么都来不及做。
　　车门打开后，他的尸体咣当一声砸下来，上半身垂在站台上，鲜血像是不要钱一样直流。
　　过了两秒，一个人冲出了车站，都穿着防护服，分不清到底是谁，可能是李秀刚。
　　但他们没空去管，就算想管也管不住，他们还没到站。
　　冲出去的人都没回头，一路狂奔，裴书的目光追随着他的背影，没有受到任何伤害，这人应该是正常到站下车。
　　有的人可以下车，但有的人还要被困在车上，直到死亡。
　　水鬼就这样森然而立，踩在尸体上，密密麻麻的，有点看不清什么情况。
　　祝宁呢
　　一阵诡异的安静后，林晓风动了动脚，她的身体闪烁了一下，像个坏了的屏幕，身体一会儿出现一会儿消失。
　　裴书猜她可能精神状态不好，一把抓住林晓风的手臂，阻止她继续向前。
　　爆破了三面窗户，水渍蔓延开，一不留神很容易踩进去。
　　裴书见识过水鬼杀人的恐惧，林晓风要是出事他都没本事捞。
　　戚雪柳放弃控制一只布鞋，身体后退了两步，水很快就要流到这头了。
　　祝宁如果死了，他们大概率活不了多久。
　　林晓风身体闪了又闪，抬起手臂指向一个方向，她不知道是不是装鬼装习惯了，一举一动鬼气阴森，戚雪柳都险些以为她跟对面水鬼是一队的。
　　戚雪柳顺着林晓风的手指望过去，其实水鬼站的很密，肩膀碰着肩膀，水鬼没有实体，人的视线却会被水鬼遮挡。
　　其中有几个水鬼穿着不知道几百年前的衣服，是背对着他们而站的，看上去像是在围剿什么人，但没动手。
　　戚雪柳跟这些水鬼打过交道，意念操控可以制止水鬼，但应该无法完全杀死，要么是戚雪柳的精神力不够强，反正她做不到。
　　戚雪柳顺着缝隙去看，意念操控这个异能有个小功能，可以绕过物体，看到背面的东西，很像修仙放神识。
　　戚雪柳会一点，看得比裴书他们的更远，在水鬼的缝隙中，她看见了半张脸，不，也没半张，就窄窄的三厘米的缝隙。
　　祝宁披头散发的，靠着车厢而坐，就在水鬼背后，像个没买到座位，只买到站票的倒霉蛋。
　　她脸色发白，跟死尸没什么区别，大概在咬着牙抵抗，身体紧绷，背部和手臂肌肉全部绷直了。
　　在李秀刚爆破玻璃时，祝宁伸出的手上裹满了黑色粘液，这是个进食的信号，她脑子里没听到系统提示的死亡预告，对迎面而来的水和水鬼视而不见。
　　玻璃碎了，雨水浇灌，水鬼降临，杀人不过几秒钟的功夫。
　　但李秀刚漏想了一件事，祝宁的目标是个意念操控者，她当时距离黄沙才两寸。
　　祝宁如果被水鬼杀了，黄沙也会落得同样的下场。
　　黄沙觉悟没有自家首领高，他刚意识到已经被放弃，第一反应当然是张开念力抵抗水鬼，他不是在救祝宁而是在救自己，祝宁只是刚好跟他离得近。
　　黄沙的能力在戚雪柳之上，他抵抗的范围更大，当时水鬼刚刚出现，被他强行镇压了两秒，扑上来的水鬼像是在半空中暂停了一样。
　　两秒之后他也开始吃力，正准备后退，此时听到噗嗤一声，祝宁的一条手臂已经穿透了他的胸膛。
　　顾得了水鬼就顾不得祝宁，多一秒的机会就多一层胜利。
　　祝宁右手卡在他胸膛里，黑色粘液从四面八方笼罩，她左手竟然还掰着黄沙的肩膀，像是猎豹进食，一定会叼准羚羊的后颈，不会让他放松一秒。
　　黄沙看到了近在咫尺的祝宁，背后就是水鬼，祝宁面无表情地看着自己，好像食人花绞紧枝条，连血带肉吞噬了一只肥羊。
　　黄沙瞪大眼睛，在生命的最后体验到了一种强烈的入侵感和被掠夺感。
　　无法挣扎无法抵抗，只能被迫承受自己不断失去的过程。
　　祝宁是真正的恶魔。
　　重装系统之后反应速度比之前快很多，她不是第一次杀死异能者获得对方的能力，上一次是徐萌。
　　祝宁垂下眼，这种感觉让她有点陌生，好像心中嗜血的开关已经被人打开，祝宁心里一点感觉都没有，挺奇怪，她竟然不会因为生命逝去而感到痛苦。
　　祝宁没空想那么多，她抬起眼时玻璃渣刚落在地上，每过一秒都在死人，死亡如同秋风萧瑟，所过之处无人幸免，有个人情急之下本来想说些什么，但被一只手抓走了。
　　鲜血和冰冷的水混杂，发出一种让人恶心的气味。
　　背后的水鬼失去了黄沙的制约，马上就要碰到祝宁的身体，祝宁之前死了八次，知道被这玩意儿碰上就毫无反击之力。
　　意念的丝线在祝宁背后瞬间张开，血红而纤细，真如什么诡异肉食植物的藤蔓，又像是鸟类展开了巨大的红色羽翼，和巨大的意识丝线相比，祝宁在下方显得如此渺小。
　　祝宁之前总觉得跟水鬼不是在一个维度，所有物理攻击都会轻易穿透水鬼的身体，如今第一次感觉到了水鬼的实体，如此阴冷恐怖，死去多年，怨念集结，根本不是祝宁这种意念初学者可以轻易碾碎的。
　　力的作用是相互的，意识的丝线缠绕蔓延，背后水鬼像是触碰到一股无形的屏障，再次呆愣住。
　　水鬼只能通过意念杀人，唯一对抗的也只有意念。
　　祝宁反复在心里强调这句话，但这件事没有自己想的那么轻松，她第一次体验到有人在刮自己的神经，比肉身的痛苦强烈不止百倍，要不是她忍痛能力强真的很想叫出声。
　　只是抵抗片刻，她已经面如死灰，浑身都是冷汗。
　　难怪戚雪柳第一次尝试压制血鞋时如此痛苦，祝宁对神经的疼痛想象有限，这根本不是什么好主意，相当于用脆弱的神经跟人硬拼。
　　祝宁一咬牙，立即放开黄沙的尸体，迈开腿向前走，她的双腿也比之前更加沉重，好像走在沼泽地里。
　　祝宁不算完全被雨水浇透，但身上落了水，按照水鬼以水为媒介的规则来看，祝宁成了水鬼新的媒介，要不是意念操控还在压制，现在已经身上爬着密密麻麻的鬼影，不出一秒就死了。
　　情况只能说变好，距离逆转翻盘十万八千里。
　　打破的只有三面窗户，五米外有干燥的一块儿空地，祝宁一步步走去，眼皮子开始打哆嗦，走到后面她甚至差点意识坍塌。
　　意念操控很难，怪不得戚雪柳只有六米精准距离，也难怪这种异能者如此稀少，祝宁走了几步路感觉自己来来回回被人活剐了。
　　走到干燥走廊时祝宁已经脱力，她膝盖发软，差点双膝跪地，口腔里全是鲜血，刚得到一个能力就要把自己耗尽。
　　祝宁把血腥压抑下去，不敢吐出来，怕鲜血也是媒介。
　　跟水渍拉开一米的距离，祝宁肩膀上越来越重，她知道自己敢放松一点就死了。
　　好像在玩一场永远没有尽头的拔河比赛，松懈即死。
　　祝宁床铺不在这儿，不敢坐在人家的卧铺，靠着车厢而坐。因为坐在地上，刚巧跟下铺的尸体对了眼，那个死尸舌头吞吐出福寿螺的卵，时时刻刻提醒祝宁还在归乡号上。
　　几米之外就是成群的水鬼，玻璃窗打破后，这车估计很快就会被淹了，祝宁没那个把握可以穿过重重水鬼毫发无损。
　　她被迫跟自己的队友隔离了。
　　过了一会儿，归乡号重新行驶，车门关闭，这一站无人上车，下一站还在等她。
　　随着水渍扩散，水鬼越来越多，像是沼泽地里长出的怪物。
　　接下来估计要看天了，在墙外看天吃饭，要是这阵雨不停，或者直接演变成台风，祝宁有意念操控也没辙。
　　一般情况下暴雨都下不了多久，只能祈祷雨赶紧停，多罗站快点到站，他们可以正常下车。
　　祝宁双手搁在膝盖上，深深喘息，脑子疼得没法顺利思考，她呆坐了一会儿，适应疼痛。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁至今不知道裴书追随自己的真正理由，也无法揣测他对自己的忠心程度,瞥了他一眼，但现在不是内讧的时候。
　　祝宁的计划没有安排裴书，只让他随时支援，裴书解释不清，知道自己是被祝宁暂时搁置了。
　　这很正常，这车有鬼，自己是消息的那个，祝宁没暴躁点弄死他已经很讲道理了。
　　在裴书眼里，祝宁的计划是要火中取栗，稍有不慎全军覆没。
　　掠夺者是亡命之徒，祝宁也是，他们对上之后就像是点炮仗一点就炸，噼里啪啦的，事情发生速度奇快无比，又混乱又快，裴书甚至无从支援。
　　玻璃窗爆破之后，漂泊大雨就像是有人兜头泼了一盆水，车窗上的窗帘被扬得老高，雨水蒙蒙，他们只看见自家老大被水鬼给淹了。
　　一起被淹的还有几个掠夺者，有些人根本没反应过来就被李秀刚当成一枚棋子弃了，有个人情急之下终于忍不住发出声音。
　　一只手抓住说话人的脚踝，他们之前看列车杀人，没看过清楚的细节。
　　现在就像是刻意慢放，看得清清楚楚，触犯了说话的规则，伸出的那只手上长满了粉红色的卵，看上去一点都不坚硬，反而软趴趴的。
　　那人低头看了一眼，明明是个异能者，不知道是失效了还是不敢动，没有任何抵抗措施人就被拖走了。
　　车厢表面轻微蠕动了一下，好像福寿螺柔软的身体翻了个身，又像是在进食。
　　裴书猜那人应该成了福寿螺的养料。
　　被水鬼淹没的那批人更乱，水鬼只能以水为媒介，就只是个意识体，没有人形。
　　他们扑上去之后，跟人类交叠着，看上去很像什么抽象画，一个人的脖子上长出了一只脚，另一人的胸膛上长出了一张嘴。
　　水鬼穿的都是各朝各代的衣服，掠夺者穿着的是防护服，拼接在一起有一种强行嫁接感，说不来的诡异。
　　这些掠夺者甚至没挣扎，他们身体一僵，心脏好像被什么无形而强大的东西捏紧了，一捏立即爆破。
　　死亡来得如此迅速，只感觉到无边的恐惧与压抑，在墙外这算是很好的死法，因为死得快，不太疼。
　　所有人在规则面前都一样，祝宁和李秀刚之间的各种盘算都无意义，他们两方人马像是斗鸡场里的鸡，绞尽脑汁争斗想分个胜负，都狠心想弄死对手。
　　但在水鬼下场后，像是有人打开了鸡笼，在鸡脖子上横切一刀。
　　一切盘算计划都无意义，真正死亡降临比预估的还要无情。
　　不愧是杀死祝宁八次的东西，普通人在水鬼面前八次机会都没有，接触即死。
　　裴书心都忘了跳，好像自己的心脏也被凭空捏住，也成了被猎杀的对象之一。
　　祝宁说得对，找不到破局的办法他们会一起葬身于此。
　　咿呀一声
　　列车突然停止，车厢门齐齐打开，又是一个废旧站台，上面写着虎山车站。
　　到站了，按照李秀刚的估算，这时候应该会有两个掠夺者下车，但列车如此安静，无人行动。
　　车里横七竖八躺着尸体，有个人距离车门其实很近了，估计当时是想逃命，但什么都来不及做。
　　车门打开后，他的尸体咣当一声砸下来，上半身垂在站台上，鲜血像是不要钱一样直流。
　　过了两秒，一个人冲出了车站，都穿着防护服，分不清到底是谁，可能是李秀刚。
　　但他们没空去管，就算想管也管不住，他们还没到站。
　　冲出去的人都没回头，一路狂奔，裴书的目光追随着他的背影，没有受到任何伤害，这人应该是正常到站下车。
　　有的人可以下车，但有的人还要被困在车上，直到死亡。
　　水鬼就这样森然而立，踩在尸体上，密密麻麻的，有点看不清什么情况。
　　祝宁呢
　　一阵诡异的安静后，林晓风动了动脚，她的身体闪烁了一下，像个坏了的屏幕，身体一会儿出现一会儿消失。
　　裴书猜她可能精神状态不好，一把抓住林晓风的手臂，阻止她继续向前。
　　爆破了三面窗户，水渍蔓延开，一不留神很容易踩进去。
　　裴书见识过水鬼杀人的恐惧，林晓风要是出事他都没本事捞。
　　戚雪柳放弃控制一只布鞋，身体后退了两步，水很快就要流到这头了。
　　祝宁如果死了，他们大概率活不了多久。
　　林晓风身体闪了又闪，抬起手臂指向一个方向，她不知道是不是装鬼装习惯了，一举一动鬼气阴森，戚雪柳都险些以为她跟对面水鬼是一队的。
　　戚雪柳顺着林晓风的手指望过去，其实水鬼站的很密，肩膀碰着肩膀，水鬼没有实体，人的视线却会被水鬼遮挡。
　　其中有几个水鬼穿着不知道几百年前的衣服，是背对着他们而站的，看上去像是在围剿什么人，但没动手。
　　戚雪柳跟这些水鬼打过交道，意念操控可以制止水鬼，但应该无法完全杀死，要么是戚雪柳的精神力不够强，反正她做不到。
　　戚雪柳顺着缝隙去看，意念操控这个异能有个小功能，可以绕过物体，看到背面的东西，很像修仙放神识。
　　戚雪柳会一点，看得比裴书他们的更远，在水鬼的缝隙中，她看见了半张脸，不，也没半张，就窄窄的三厘米的缝隙。
　　祝宁披头散发的，靠着车厢而坐，就在水鬼背后，像个没买到座位，只买到站票的倒霉蛋。
　　她脸色发白，跟死尸没什么区别，大概在咬着牙抵抗，身体紧绷，背部和手臂肌肉全部绷直了。
　　在李秀刚爆破玻璃时，祝宁伸出的手上裹满了黑色粘液，这是个进食的信号，她脑子里没听到系统提示的死亡预告，对迎面而来的水和水鬼视而不见。
　　玻璃碎了，雨水浇灌，水鬼降临，杀人不过几秒钟的功夫。
　　但李秀刚漏想了一件事，祝宁的目标是个意念操控者，她当时距离黄沙才两寸。
　　祝宁如果被水鬼杀了，黄沙也会落得同样的下场。
　　黄沙觉悟没有自家首领高，他刚意识到已经被放弃，第一反应当然是张开念力抵抗水鬼，他不是在救祝宁而是在救自己，祝宁只是刚好跟他离得近。
　　黄沙的能力在戚雪柳之上，他抵抗的范围更大，当时水鬼刚刚出现，被他强行镇压了两秒，扑上来的水鬼像是在半空中暂停了一样。
　　两秒之后他也开始吃力，正准备后退，此时听到噗嗤一声，祝宁的一条手臂已经穿透了他的胸膛。
　　顾得了水鬼就顾不得祝宁，多一秒的机会就多一层胜利。
　　祝宁右手卡在他胸膛里，黑色粘液从四面八方笼罩，她左手竟然还掰着黄沙的肩膀，像是猎豹进食，一定会叼准羚羊的后颈，不会让他放松一秒。
　　黄沙看到了近在咫尺的祝宁，背后就是水鬼，祝宁面无表情地看着自己，好像食人花绞紧枝条，连血带肉吞噬了一只肥羊。
　　黄沙瞪大眼睛，在生命的最后体验到了一种强烈的入侵感和被掠夺感。
　　无法挣扎无法抵抗，只能被迫承受自己不断失去的过程。
　　祝宁是真正的恶魔。
　　重装系统之后反应速度比之前快很多，她不是第一次杀死异能者获得对方的能力，上一次是徐萌。
　　祝宁垂下眼，这种感觉让她有点陌生，好像心中嗜血的开关已经被人打开，祝宁心里一点感觉都没有，挺奇怪，她竟然不会因为生命逝去而感到痛苦。
　　祝宁没空想那么多，她抬起眼时玻璃渣刚落在地上，每过一秒都在死人，死亡如同秋风萧瑟，所过之处无人幸免，有个人情急之下本来想说些什么，但被一只手抓走了。
　　鲜血和冰冷的水混杂，发出一种让人恶心的气味。
　　背后的水鬼失去了黄沙的制约，马上就要碰到祝宁的身体，祝宁之前死了八次，知道被这玩意儿碰上就毫无反击之力。
　　意念的丝线在祝宁背后瞬间张开，血红而纤细，真如什么诡异肉食植物的藤蔓，又像是鸟类展开了巨大的红色羽翼，和巨大的意识丝线相比，祝宁在下方显得如此渺小。
　　祝宁之前总觉得跟水鬼不是在一个维度，所有物理攻击都会轻易穿透水鬼的身体，如今第一次感觉到了水鬼的实体，如此阴冷恐怖，死去多年，怨念集结，根本不是祝宁这种意念初学者可以轻易碾碎的。
　　力的作用是相互的，意识的丝线缠绕蔓延，背后水鬼像是触碰到一股无形的屏障，再次呆愣住。
　　水鬼只能通过意念杀人，唯一对抗的也只有意念。
　　祝宁反复在心里强调这句话，但这件事没有自己想的那么轻松，她第一次体验到有人在刮自己的神经，比肉身的痛苦强烈不止百倍，要不是她忍痛能力强真的很想叫出声。
　　只是抵抗片刻，她已经面如死灰，浑身都是冷汗。
　　难怪戚雪柳第一次尝试压制血鞋时如此痛苦，祝宁对神经的疼痛想象有限，这根本不是什么好主意，相当于用脆弱的神经跟人硬拼。
　　祝宁一咬牙，立即放开黄沙的尸体，迈开腿向前走，她的双腿也比之前更加沉重，好像走在沼泽地里。
　　祝宁不算完全被雨水浇透，但身上落了水，按照水鬼以水为媒介的规则来看，祝宁成了水鬼新的媒介，要不是意念操控还在压制，现在已经身上爬着密密麻麻的鬼影，不出一秒就死了。
　　情况只能说变好，距离逆转翻盘十万八千里。
　　打破的只有三面窗户，五米外有干燥的一块儿空地，祝宁一步步走去，眼皮子开始打哆嗦，走到后面她甚至差点意识坍塌。
　　意念操控很难，怪不得戚雪柳只有六米精准距离，也难怪这种异能者如此稀少，祝宁走了几步路感觉自己来来回回被人活剐了。
　　走到干燥走廊时祝宁已经脱力，她膝盖发软，差点双膝跪地，口腔里全是鲜血，刚得到一个能力就要把自己耗尽。
　　祝宁把血腥压抑下去，不敢吐出来，怕鲜血也是媒介。
　　跟水渍拉开一米的距离，祝宁肩膀上越来越重，她知道自己敢放松一点就死了。
　　好像在玩一场永远没有尽头的拔河比赛，松懈即死。
　　祝宁床铺不在这儿，不敢坐在人家的卧铺，靠着车厢而坐。因为坐在地上，刚巧跟下铺的尸体对了眼，那个死尸舌头吞吐出福寿螺的卵，时时刻刻提醒祝宁还在归乡号上。
　　几米之外就是成群的水鬼，玻璃窗打破后，这车估计很快就会被淹了，祝宁没那个把握可以穿过重重水鬼毫发无损。
　　她被迫跟自己的队友隔离了。
　　过了一会儿，归乡号重新行驶，车门关闭，这一站无人上车，下一站还在等她。
　　随着水渍扩散，水鬼越来越多，像是沼泽地里长出的怪物。
　　接下来估计要看天了，在墙外看天吃饭，要是这阵雨不停，或者直接演变成台风，祝宁有意念操控也没辙。
　　一般情况下暴雨都下不了多久，只能祈祷雨赶紧停，多罗站快点到站，他们可以正常下车。
　　祝宁双手搁在膝盖上，深深喘息，脑子疼得没法顺利思考，她呆坐了一会儿，适应疼痛。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　320.蟾蜍人（二）我疯了祝宁都不可能疯………
　　祝宁留心霍文溪的用词，这个陈启航，还有多少陈启航
　　霍文溪“我接下来又找到了一个，她真名叫田露，女，二十五岁，59区人，在灵异论坛撰写单元灵异故事，笔名叫陈启航。”
　　霍文溪继续说“她是墙内人，还活着，我本来手头上事情多，没打算现场去看，让庄临去了一趟她家拜访，结果庄临给我回消息她死了。”
　　祝宁像是听故事，心想怎么又死了一个
　　霍文溪“她常年宅在家，邻居说她很少出门，庄临假装自己是社区调查员敲门，没人回应，他本来不想打草惊蛇，想先请示我再做决定，这时候他在门缝下方发现了一排蠕动的黑色虫子，汇聚成一条线，好像是从房间里溢出来的，你知道的墙内人家里不会有这么多虫子，除非特殊饲养。”
　　科技发展，虫害消杀很全面了，垃圾场其实都没多少虫子。
　　“庄临小心打开门，她房间里一股恶臭，内部爬满了虫子，换句话说她家被虫子给淹没了，几乎看不见家具的颜色，庄临进去都没地儿下脚，乍一眼看像个虫穴，开门后虫子外溢，像是逃命一样夺门而出，整栋楼闹虫灾，邻居被虫子吓得大吼大叫，这事儿彻底没法安静处理。庄临找了帮手，在卧室书桌下找到了她的尸体，她刚死没多久，就死在我找她的前一天晚上。”
　　霍文溪夹着烟的手揉了下太阳穴，满脸疲惫，因为太诡异，她放弃原定的休息计划赶到现场。
　　“我发一些现场照片给你，比较直观，”霍文溪简单形容了一下“除了虫子以外，桌子上有三根燃烧完毕的红烛，地上有个打碎的公鸡碗，浴缸里全是黑水，她的尸体蜷缩在桌子下，脸上很肿胀，像是冒出了很多诡异的气泡。”
　　祝宁收到了霍文溪的照片，死去的“陈启航”身上长满了拳头大的气泡，像是沼泽地的泡泡，有些胀到极致破裂了，伤口部位还蠕动着白色的蛆。
　　祝宁盯着气泡许久，庄临开门后虫子夺门而出，虫子是从脸上气泡里爬出来的
　　霍文溪“没有入侵痕迹，没有仇家，判定是自杀，初步判断死亡时间不超过二十四小时。”
　　祝宁越听越诡异，问“举行过仪式”
　　祝宁刚从归乡号下去，当年异能者能自杀让自己成为火车动力源，这人也是在做仪式吗
　　她唤醒了什么
　　“不知道，我在这儿等尸检结果，可能没有什么收获。”霍文溪又说起了她的身份背景，“据说，她是一个普通的上班族，性格内向，不爱和人打交道，喜欢动物昆虫一切非人类的生物，最大的爱好是记载各种超自然事件，哪里危险往哪里跑，她热爱调查，喜欢记载。”
　　霍文溪“我手里还有十几个可疑的人，还没跟进，说完了。”
　　这就是霍文溪所查到的，也没个确切证据，称不上什么收获，要不是祝宁联系她，她是想等成体系了再告知祝宁。
　　祝宁静了静，从头开始梳理，说“我最初知道陈启航笔记本是你带给我的，看过的人很少，你先看完就是我来看，内容记载了荒村附近，日记里有明确的时间2007年，你还记得吗”
　　一个人接收信息容易混乱，祝宁和霍文溪一起梳理，霍文溪嗯了一声。
　　祝宁脑子里构建出一个时间轴，2007，荒村。
　　第二次是霉菌之城，2008年。
　　第三次是松山寺，2006年。
　　第四次是归乡号列车，没有准确日期，污染大爆发，末日来了，传统日期被废。
　　之前祝宁推测过，末日大概是2057年发生的。
　　祝宁一直以为他死了才变成笔记本，这么一看，“陈启航”好像活到了联邦时代，并且活到了最近。
　　陈启航又不是携带乌龟基因的污染物，那么长寿，而且多次危机都能活下来。
　　听起来像是会无限复活，让祝宁下意识想到了白澄，但又觉得不对，每个白澄都长得一样，白澄好像是自体繁衍做到的，记忆共享，还会在死亡前通知裴书自己的“复活”点，让祝宁去寻找。
　　但霍文溪竟然能一下找到这么多陈启航，可能还有更多，这些陈启航分散各地，可能会同时存在，彼此之间没有任何交集，估计都不认识对方。
　　霍文溪说出祝宁心中所想“陈启航很可能是共用的名字，他们要么取笔名网名，或者给自己改名，共同扮演了陈启航这个角色。”
　　祝宁补充“而且有预知能力，你刚好碰见了逃脱现场。”
　　霍文溪如果不去找，这人可能不会死。
　　祝宁“必须要用陈启航这三个字，又是为什么”
　　如果田露不叫这个笔名，估计都不会被霍文溪注意到。
　　霍文溪顺着祝宁的思路说“可能这样才能跟笔记本建立联系。”
　　他们在合力撰写一本调查笔记，算是“共同著作人”，陈启航是署名，署名之后才能呈现。
　　祝宁“像个污染物。”
　　祝宁回想起苏何的那句话“你找到陈启航了吗”
　　说不定找的不是笔记本，找的就是污染物。
　　大胆猜测，“陈启航”还活着，不同的陈启航分布在各地，有男有女有老有少，进入不同污染区调查，不论是哪个“陈启航”写的，所有记载都会呈现在笔记本上，所以“陈启航”才显得那么神通广大，什么区域都进去过，就算死在污染区也没事，只要临死之前记录下来就行。
　　如果“陈启航”的数量够多，说不定全世界的污染区都被标记过，会记载世界污染的源头吗是不是祝宁走到那里，就会知晓答案
　　祝宁等同于带着一个污染世界大百科在身上，使用这样的污染物品，会有什么代价吗比如提高危险度以危险来置换信息
　　祝宁说出自己的猜测，霍文溪那边无法给出确切的判断，也没有任何证据辅助，还是那句话，祝宁需要先找白澄。
　　祝宁把这次归乡号的事儿跟霍文溪说了，这回需要霍文溪调查的东西更多，复苏会，骨灰坛，刘瑜，还有归乡号本身。
　　祝宁合理利用小神婆，自己需要大冒险没时间解密，小神婆就是她的智慧囊。
　　以她对霍文溪的了解，祝宁可能会挨骂，但霍文溪听完后把烟掐了，说“你注意安全。”
　　啊祝宁还有点不适应，自己给她增加工作量，她让自己注意安全霍文溪被人夺舍了
　　霍文溪有直觉，祝宁出墙，调查出更多信息，自己深入挖掘，对世界了解越多，她们就越危险。
　　霍文溪抬起头，眼罩下的恶魔之眼又在蠕动，停尸房在地底，明明不见天空，天花板也低，此时视线被拉高，停尸房线条抽离，向上汇聚，好像天上有只眼睛在盯着自己。
　　这次遇到的危机可能不是来自神国，或者某个人类团体，而是更未知的存在。
　　祝宁觉得霍文溪状态挺不对劲的，“如果危险，要不别查了吧。”
　　霍文溪“激将法”
　　祝宁心想这么大一口锅，喊冤“冤枉啊，我真为了你好。”
　　霍文溪笑了“你把陆大小姐联系方式给我一个，我试着接触下她那条线。”
　　那感情好，祝宁其实挺担心刘年年的，但她身在墙外，发生什么事儿赶不过去，霍文溪帮忙盯着，祝宁求之不得。
　　而且很多信息刘年年本人不在意，但在小神婆眼里都是重要线索。
　　祝宁把通讯号码发过去，霍文溪数了一下自己的工作量，“归乡号我估计找不到什么消息，墙外的麻烦墙内少有记载的，刘瑜说不定还有点机会，我查到什么线索就直接发消息给你，你有信号了可以看，不懂的问我。”
　　祝宁心想她竟然成了霍文溪的领导，可以看她写的调查报告了。
　　霍文溪“骨灰坛你那边先研究，有什么线索分享给我，我再跟进，现在这么说我没头绪。”
　　祝宁应下，在挂断之前照例嘱咐，“你也注意安全啊，好好休息，别太拼命了。”
　　霍文溪笑着说好，挂了通讯后笑容消失，衬得她脸色很冷，霍文溪静静抽完最后一根烟，凝视了一会儿上方。
　　103区净化了，但那只眼睛又出现了。
　　起初霍文溪被注视会感觉危险而压抑，甚至会止不住发抖，但随着她跟恶魔之眼融合，她好像成了对方的奴仆。
　　她习惯了被注视，有时候还会好奇看回去。
　　“组长，”门外传来庄临的声音，“结果出来了，过去看吗”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁留心霍文溪的用词，这个陈启航，还有多少陈启航
　　霍文溪“我接下来又找到了一个，她真名叫田露，女，二十五岁，59区人，在灵异论坛撰写单元灵异故事，笔名叫陈启航。”
　　霍文溪继续说“她是墙内人，还活着，我本来手头上事情多，没打算现场去看，让庄临去了一趟她家拜访，结果庄临给我回消息她死了。”
　　祝宁像是听故事，心想怎么又死了一个
　　霍文溪“她常年宅在家，邻居说她很少出门，庄临假装自己是社区调查员敲门，没人回应，他本来不想打草惊蛇，想先请示我再做决定，这时候他在门缝下方发现了一排蠕动的黑色虫子，汇聚成一条线，好像是从房间里溢出来的，你知道的墙内人家里不会有这么多虫子，除非特殊饲养。”
　　科技发展，虫害消杀很全面了，垃圾场其实都没多少虫子。
　　“庄临小心打开门，她房间里一股恶臭，内部爬满了虫子，换句话说她家被虫子给淹没了，几乎看不见家具的颜色，庄临进去都没地儿下脚，乍一眼看像个虫穴，开门后虫子外溢，像是逃命一样夺门而出，整栋楼闹虫灾，邻居被虫子吓得大吼大叫，这事儿彻底没法安静处理。庄临找了帮手，在卧室书桌下找到了她的尸体，她刚死没多久，就死在我找她的前一天晚上。”
　　霍文溪夹着烟的手揉了下太阳穴，满脸疲惫，因为太诡异，她放弃原定的休息计划赶到现场。
　　“我发一些现场照片给你，比较直观，”霍文溪简单形容了一下“除了虫子以外，桌子上有三根燃烧完毕的红烛，地上有个打碎的公鸡碗，浴缸里全是黑水，她的尸体蜷缩在桌子下，脸上很肿胀，像是冒出了很多诡异的气泡。”
　　祝宁收到了霍文溪的照片，死去的“陈启航”身上长满了拳头大的气泡，像是沼泽地的泡泡，有些胀到极致破裂了，伤口部位还蠕动着白色的蛆。
　　祝宁盯着气泡许久，庄临开门后虫子夺门而出，虫子是从脸上气泡里爬出来的
　　霍文溪“没有入侵痕迹，没有仇家，判定是自杀，初步判断死亡时间不超过二十四小时。”
　　祝宁越听越诡异，问“举行过仪式”
　　祝宁刚从归乡号下去，当年异能者能自杀让自己成为火车动力源，这人也是在做仪式吗
　　她唤醒了什么
　　“不知道，我在这儿等尸检结果，可能没有什么收获。”霍文溪又说起了她的身份背景，“据说，她是一个普通的上班族，性格内向，不爱和人打交道，喜欢动物昆虫一切非人类的生物，最大的爱好是记载各种超自然事件，哪里危险往哪里跑，她热爱调查，喜欢记载。”
　　霍文溪“我手里还有十几个可疑的人，还没跟进，说完了。”
　　这就是霍文溪所查到的，也没个确切证据，称不上什么收获，要不是祝宁联系她，她是想等成体系了再告知祝宁。
　　祝宁静了静，从头开始梳理，说“我最初知道陈启航笔记本是你带给我的，看过的人很少，你先看完就是我来看，内容记载了荒村附近，日记里有明确的时间2007年，你还记得吗”
　　一个人接收信息容易混乱，祝宁和霍文溪一起梳理，霍文溪嗯了一声。
　　祝宁脑子里构建出一个时间轴，2007，荒村。
　　第二次是霉菌之城，2008年。
　　第三次是松山寺，2006年。
　　第四次是归乡号列车，没有准确日期，污染大爆发，末日来了，传统日期被废。
　　之前祝宁推测过，末日大概是2057年发生的。
　　祝宁一直以为他死了才变成笔记本，这么一看，“陈启航”好像活到了联邦时代，并且活到了最近。
　　陈启航又不是携带乌龟基因的污染物，那么长寿，而且多次危机都能活下来。
　　听起来像是会无限复活，让祝宁下意识想到了白澄，但又觉得不对，每个白澄都长得一样，白澄好像是自体繁衍做到的，记忆共享，还会在死亡前通知裴书自己的“复活”点，让祝宁去寻找。
　　但霍文溪竟然能一下找到这么多陈启航，可能还有更多，这些陈启航分散各地，可能会同时存在，彼此之间没有任何交集，估计都不认识对方。
　　霍文溪说出祝宁心中所想“陈启航很可能是共用的名字，他们要么取笔名网名，或者给自己改名，共同扮演了陈启航这个角色。”
　　祝宁补充“而且有预知能力，你刚好碰见了逃脱现场。”
　　霍文溪如果不去找，这人可能不会死。
　　祝宁“必须要用陈启航这三个字，又是为什么”
　　如果田露不叫这个笔名，估计都不会被霍文溪注意到。
　　霍文溪顺着祝宁的思路说“可能这样才能跟笔记本建立联系。”
　　他们在合力撰写一本调查笔记，算是“共同著作人”，陈启航是署名，署名之后才能呈现。
　　祝宁“像个污染物。”
　　祝宁回想起苏何的那句话“你找到陈启航了吗”
　　说不定找的不是笔记本，找的就是污染物。
　　大胆猜测，“陈启航”还活着，不同的陈启航分布在各地，有男有女有老有少，进入不同污染区调查，不论是哪个“陈启航”写的，所有记载都会呈现在笔记本上，所以“陈启航”才显得那么神通广大，什么区域都进去过，就算死在污染区也没事，只要临死之前记录下来就行。
　　如果“陈启航”的数量够多，说不定全世界的污染区都被标记过，会记载世界污染的源头吗是不是祝宁走到那里，就会知晓答案
　　祝宁等同于带着一个污染世界大百科在身上，使用这样的污染物品，会有什么代价吗比如提高危险度以危险来置换信息
　　祝宁说出自己的猜测，霍文溪那边无法给出确切的判断，也没有任何证据辅助，还是那句话，祝宁需要先找白澄。
　　祝宁把这次归乡号的事儿跟霍文溪说了，这回需要霍文溪调查的东西更多，复苏会，骨灰坛，刘瑜，还有归乡号本身。
　　祝宁合理利用小神婆，自己需要大冒险没时间解密，小神婆就是她的智慧囊。
　　以她对霍文溪的了解，祝宁可能会挨骂，但霍文溪听完后把烟掐了，说“你注意安全。”
　　啊祝宁还有点不适应，自己给她增加工作量，她让自己注意安全霍文溪被人夺舍了
　　霍文溪有直觉，祝宁出墙，调查出更多信息，自己深入挖掘，对世界了解越多，她们就越危险。
　　霍文溪抬起头，眼罩下的恶魔之眼又在蠕动，停尸房在地底，明明不见天空，天花板也低，此时视线被拉高，停尸房线条抽离，向上汇聚，好像天上有只眼睛在盯着自己。
　　这次遇到的危机可能不是来自神国，或者某个人类团体，而是更未知的存在。
　　祝宁觉得霍文溪状态挺不对劲的，“如果危险，要不别查了吧。”
　　霍文溪“激将法”
　　祝宁心想这么大一口锅，喊冤“冤枉啊，我真为了你好。”
　　霍文溪笑了“你把陆大小姐联系方式给我一个，我试着接触下她那条线。”
　　那感情好，祝宁其实挺担心刘年年的，但她身在墙外，发生什么事儿赶不过去，霍文溪帮忙盯着，祝宁求之不得。
　　而且很多信息刘年年本人不在意，但在小神婆眼里都是重要线索。
　　祝宁把通讯号码发过去，霍文溪数了一下自己的工作量，“归乡号我估计找不到什么消息，墙外的麻烦墙内少有记载的，刘瑜说不定还有点机会，我查到什么线索就直接发消息给你，你有信号了可以看，不懂的问我。”
　　祝宁心想她竟然成了霍文溪的领导，可以看她写的调查报告了。
　　霍文溪“骨灰坛你那边先研究，有什么线索分享给我，我再跟进，现在这么说我没头绪。”
　　祝宁应下，在挂断之前照例嘱咐，“你也注意安全啊，好好休息，别太拼命了。”
　　霍文溪笑着说好，挂了通讯后笑容消失，衬得她脸色很冷，霍文溪静静抽完最后一根烟，凝视了一会儿上方。
　　103区净化了，但那只眼睛又出现了。
　　起初霍文溪被注视会感觉危险而压抑，甚至会止不住发抖，但随着她跟恶魔之眼融合，她好像成了对方的奴仆。
　　她习惯了被注视，有时候还会好奇看回去。
　　“组长，”门外传来庄临的声音，“结果出来了，过去看吗”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　321.蟾蜍人（三）污染源就在我们中间………
　　祝宁本来在研究骨灰坛的赝品，也跟裴书交流过，三人都没什么头绪。
　　祝宁只好看风景转移注意力，她刚开始看到有东西在滚，以为是风滚草，仔细一看，是遍地的垃圾。
　　易拉罐，废弃垃圾桶，汽车残骸，五颜六色的彩带在草地上像是牛羊一样移动。
　　祝宁在多罗车站就感觉到垃圾特别多，越走越多，竟然有这么大一片。
　　祝宁撑着下巴问“这是什么”
　　裴书有问必答“一种墙外现象，很多地方都有，你可以当做蚂蚁搬家。”
　　啊这是蚂蚁搬家
　　祝宁带着这个设定再去看，垃圾排成一长串儿，好像有某种方向。
　　祝宁“他们要去哪儿”
　　“不知道，在墙外挺常见的，无害，也不会主动伤人，不过也别去碰它，很容易被缠在里面，窒息而亡。”
　　窒息而亡看上去杀伤力不是很强。
　　裴书“我记得以前有种刑罚，是用薄宣纸打湿之后往人脸上罩，本来一张纸，成了折磨人的刑具。”
　　“也差不多这个道理，”裴书“破渔网或者大垃圾袋把人一罩，刚开始只是觉得轻飘飘的塑料，之后越来越多，也找不到头绪，用刀割用火烧，烧完还有无穷无尽，你越反击它越紧，之后就像是掉进沙子里一样拔不出来。垃圾会把你裹息而亡，把你一起送走。”
　　祝宁想了想那个场面确实挺麻烦，问“不小心进去之后怎么办”
　　裴书心想这玩意儿不主动招惹躲得远点不会出事儿，但想到问他的是祝宁，还真说不准。
　　裴书“其实最好是别动，在里面待着，放松身体，顺着垃圾袋的方向往出滑，运气好能找到出路。”
　　祝宁“运气不好就死了”
　　裴书嗯了一声算是默认，祝宁“那他们也有一个污染源”
　　还真没人问过裴书这一点，裴书沉默了一会儿，说“我没进去过，你要净化”
　　祝宁真的要去吃垃圾吗这个污染源可能是个垃圾扭曲而成的怪物，是不是太多了
　　裴书脑子里莫名其妙浮现出祝宁吞噬垃圾山的场景，赶紧打住，“我感觉，这东西像是自然的一种净化。”
　　因为污染蔓延，人类都躲在高墙里了，留下了城市废墟和满地的垃圾，自然正在用自己的方式净化土地。
　　裴书一直在想，人类觉得自己是世界的主人，才会觉得污染物是敌人。
　　在污染物眼里，可能他们这些人类才是污染物。
　　不过，这两年这种场景好像越来越常见了，以前靠近北方才有能看见垃圾迁徙，垃圾迁徙类似于以前的某种自然景观，龙卷风之类的，人以后的墙外探索活动只会越来越难。
　　祝宁若有所思，从后视镜里看到裴书，裴书打毛线的速度很快，已经有巴掌大小。
　　祝宁问“你在织什么”
　　裴书“帽子，你要吗”
　　祝宁默了下，裴书用的是粉红色的，她好像幼儿园之后就没用过这个色的帽子，想起来自己这个年纪戴还挺朋克。
　　“要，”祝宁对送上门的东西来者不拒，“晓风要吗”
　　林晓风开车，祝宁怕她困，一路跟她说话，林晓风本来不善于提出自己的要求，跟着祝宁治好了自己这个毛病。
　　“我想要手套可以吗”
　　裴书“可以。”
　　祝宁心想裴书会的还挺多，手套都会，想到他家里还有各色的毛线玩具，非常精巧，应该也是自己织的。
　　可惜被烧了啊祝宁觉得该去给裴老师多拿点毛线，补偿下。
　　裴书“那我给白澄也弄个。”
　　他们这一路没怎么危险，都在看一些墙外景色，有一次祝宁看到了半空中悬浮的另外三辆车，可能也是墙外探索的。
　　他们之间像是没看见彼此，也不打招呼。
　　不过，越走其他人的痕迹竟然越来越多，是不是证明这条路确实没什么危险
　　路过了一个废旧城市休息了一天，本来想放松一点赶路，但想到白澄可能在等他们，没怎么休息，想早点接队友。
　　裴书指了下“前面就是鬼头坟场。”
　　裴书指着的是一座山，好像之前是什么风景区，门口还有售票的，有盘山公路一圈圈可以绕上去，但很多年没人维修，盘山公路上被植物覆盖，只能看到一点痕迹。
　　祝宁观察了一下，身后还有几辆车，但他们都拐去另一个方向，没人朝那座山走。
　　裴书解释“那边才是主路，我们没进去过，回回都是路过。”
　　白澄给自己找的藏尸处算是闹中取静，必须是裴书知道的地点，但又不是谁都能去的，不然她可能会被人提前找到。
　　祝宁对白澄很好奇，不死者不死，是需要被人唤醒吗
　　飞车围着山绕了一圈，树木太密看不清下面，也不知道该把车停在哪儿，祝宁“我们走进去”
　　裴书“只能这样了。”
　　他们本来想找位置停车，后来发现这块儿竟然有停车场，只有两辆已经报废的旧世界汽车，他们停在中间，像是来这儿旅游的。
　　祝宁下车前在后备箱翻了翻，老赵准备的装备太全面了，她从中挑出来三把收缩铁铲。
　　裴书“你要去盗墓”
　　看祝宁这个架势，还以为她要去挖人祖坟，祝宁“说不定我们真要挖出来。”
　　裴书心想有道理，换别人他不信，但那是白澄，她把自己埋地底简直太合理了。
　　三人拿着铁铲下车，因为不确定一天能不能找到，还背着帐篷背包和一些必需品，越来越像来野营的了。
　　从停车场往里走，发现真是一个不怎么开发到位的风景区，拱形大门上隐隐约约有几个字木溪山森林公园
　　旁边还挂着防山火的宣传牌，不能携带打火机等火种上山。
　　祝宁心想这个火种的定义是什么，倒是没带打火机，但是带了个放火的裴书。
　　祝宁去过归乡号之后，看什么都先看规章制度，裴书也看了，觉得自己肯定能进去，不然白澄让他来干什么
　　这公园是免费的，门口售票口卖的是缆车票，又竖着个招牌，上面写着心脏病和精神疾病者不能乘坐缆车。
　　祝宁问“为什么叫鬼头坟场”
　　裴书“这风景区开发之前就是个坟场，当地人把祖宗供在这儿，本来风景区建立的时候有商量迁坟，但当地人不让，就这么合二为一了。”
　　祝宁问“你怎么知道的”
　　这附近也没指示牌，裴书“再往前走五公里就是避难所，我们以前休息的时候，几批人汇聚，有人会聊附近的传闻，我在那儿听说的。”
　　归乡号也是裴书听说的，那简直是祝宁去过最复杂的一个地儿，不是污染物复杂，是牵扯出来的东西让霍文溪都头疼。
　　祝宁“还有吗”
　　“没了吧，就是这儿有个传说，半夜会有人听到有人哭，还有人看见飘着的一颗人头，听起来挺没创意的，后来就被人叫鬼头坟场了。”
　　确实没创意，现在鬼故事都不这么写。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁本来在研究骨灰坛的赝品，也跟裴书交流过，三人都没什么头绪。
　　祝宁只好看风景转移注意力，她刚开始看到有东西在滚，以为是风滚草，仔细一看，是遍地的垃圾。
　　易拉罐，废弃垃圾桶，汽车残骸，五颜六色的彩带在草地上像是牛羊一样移动。
　　祝宁在多罗车站就感觉到垃圾特别多，越走越多，竟然有这么大一片。
　　祝宁撑着下巴问“这是什么”
　　裴书有问必答“一种墙外现象，很多地方都有，你可以当做蚂蚁搬家。”
　　啊这是蚂蚁搬家
　　祝宁带着这个设定再去看，垃圾排成一长串儿，好像有某种方向。
　　祝宁“他们要去哪儿”
　　“不知道，在墙外挺常见的，无害，也不会主动伤人，不过也别去碰它，很容易被缠在里面，窒息而亡。”
　　窒息而亡看上去杀伤力不是很强。
　　裴书“我记得以前有种刑罚，是用薄宣纸打湿之后往人脸上罩，本来一张纸，成了折磨人的刑具。”
　　“也差不多这个道理，”裴书“破渔网或者大垃圾袋把人一罩，刚开始只是觉得轻飘飘的塑料，之后越来越多，也找不到头绪，用刀割用火烧，烧完还有无穷无尽，你越反击它越紧，之后就像是掉进沙子里一样拔不出来。垃圾会把你裹息而亡，把你一起送走。”
　　祝宁想了想那个场面确实挺麻烦，问“不小心进去之后怎么办”
　　裴书心想这玩意儿不主动招惹躲得远点不会出事儿，但想到问他的是祝宁，还真说不准。
　　裴书“其实最好是别动，在里面待着，放松身体，顺着垃圾袋的方向往出滑，运气好能找到出路。”
　　祝宁“运气不好就死了”
　　裴书嗯了一声算是默认，祝宁“那他们也有一个污染源”
　　还真没人问过裴书这一点，裴书沉默了一会儿，说“我没进去过，你要净化”
　　祝宁真的要去吃垃圾吗这个污染源可能是个垃圾扭曲而成的怪物，是不是太多了
　　裴书脑子里莫名其妙浮现出祝宁吞噬垃圾山的场景，赶紧打住，“我感觉，这东西像是自然的一种净化。”
　　因为污染蔓延，人类都躲在高墙里了，留下了城市废墟和满地的垃圾，自然正在用自己的方式净化土地。
　　裴书一直在想，人类觉得自己是世界的主人，才会觉得污染物是敌人。
　　在污染物眼里，可能他们这些人类才是污染物。
　　不过，这两年这种场景好像越来越常见了，以前靠近北方才有能看见垃圾迁徙，垃圾迁徙类似于以前的某种自然景观，龙卷风之类的，人以后的墙外探索活动只会越来越难。
　　祝宁若有所思，从后视镜里看到裴书，裴书打毛线的速度很快，已经有巴掌大小。
　　祝宁问“你在织什么”
　　裴书“帽子，你要吗”
　　祝宁默了下，裴书用的是粉红色的，她好像幼儿园之后就没用过这个色的帽子，想起来自己这个年纪戴还挺朋克。
　　“要，”祝宁对送上门的东西来者不拒，“晓风要吗”
　　林晓风开车，祝宁怕她困，一路跟她说话，林晓风本来不善于提出自己的要求，跟着祝宁治好了自己这个毛病。
　　“我想要手套可以吗”
　　裴书“可以。”
　　祝宁心想裴书会的还挺多，手套都会，想到他家里还有各色的毛线玩具，非常精巧，应该也是自己织的。
　　可惜被烧了啊祝宁觉得该去给裴老师多拿点毛线，补偿下。
　　裴书“那我给白澄也弄个。”
　　他们这一路没怎么危险，都在看一些墙外景色，有一次祝宁看到了半空中悬浮的另外三辆车，可能也是墙外探索的。
　　他们之间像是没看见彼此，也不打招呼。
　　不过，越走其他人的痕迹竟然越来越多，是不是证明这条路确实没什么危险
　　路过了一个废旧城市休息了一天，本来想放松一点赶路，但想到白澄可能在等他们，没怎么休息，想早点接队友。
　　裴书指了下“前面就是鬼头坟场。”
　　裴书指着的是一座山，好像之前是什么风景区，门口还有售票的，有盘山公路一圈圈可以绕上去，但很多年没人维修，盘山公路上被植物覆盖，只能看到一点痕迹。
　　祝宁观察了一下，身后还有几辆车，但他们都拐去另一个方向，没人朝那座山走。
　　裴书解释“那边才是主路，我们没进去过，回回都是路过。”
　　白澄给自己找的藏尸处算是闹中取静，必须是裴书知道的地点，但又不是谁都能去的，不然她可能会被人提前找到。
　　祝宁对白澄很好奇，不死者不死，是需要被人唤醒吗
　　飞车围着山绕了一圈，树木太密看不清下面，也不知道该把车停在哪儿，祝宁“我们走进去”
　　裴书“只能这样了。”
　　他们本来想找位置停车，后来发现这块儿竟然有停车场，只有两辆已经报废的旧世界汽车，他们停在中间，像是来这儿旅游的。
　　祝宁下车前在后备箱翻了翻，老赵准备的装备太全面了，她从中挑出来三把收缩铁铲。
　　裴书“你要去盗墓”
　　看祝宁这个架势，还以为她要去挖人祖坟，祝宁“说不定我们真要挖出来。”
　　裴书心想有道理，换别人他不信，但那是白澄，她把自己埋地底简直太合理了。
　　三人拿着铁铲下车，因为不确定一天能不能找到，还背着帐篷背包和一些必需品，越来越像来野营的了。
　　从停车场往里走，发现真是一个不怎么开发到位的风景区，拱形大门上隐隐约约有几个字木溪山森林公园
　　旁边还挂着防山火的宣传牌，不能携带打火机等火种上山。
　　祝宁心想这个火种的定义是什么，倒是没带打火机，但是带了个放火的裴书。
　　祝宁去过归乡号之后，看什么都先看规章制度，裴书也看了，觉得自己肯定能进去，不然白澄让他来干什么
　　这公园是免费的，门口售票口卖的是缆车票，又竖着个招牌，上面写着心脏病和精神疾病者不能乘坐缆车。
　　祝宁问“为什么叫鬼头坟场”
　　裴书“这风景区开发之前就是个坟场，当地人把祖宗供在这儿，本来风景区建立的时候有商量迁坟，但当地人不让，就这么合二为一了。”
　　祝宁问“你怎么知道的”
　　这附近也没指示牌，裴书“再往前走五公里就是避难所，我们以前休息的时候，几批人汇聚，有人会聊附近的传闻，我在那儿听说的。”
　　归乡号也是裴书听说的，那简直是祝宁去过最复杂的一个地儿，不是污染物复杂，是牵扯出来的东西让霍文溪都头疼。
　　祝宁“还有吗”
　　“没了吧，就是这儿有个传说，半夜会有人听到有人哭，还有人看见飘着的一颗人头，听起来挺没创意的，后来就被人叫鬼头坟场了。”
　　确实没创意，现在鬼故事都不这么写。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　322.蟾蜍人（四）有人来杀人了………
　　他们三人没知识，只会感叹这玩意儿黏糊糊一条，他们竟然真的就在一个螺壳里，行驶的列车轮是福寿螺的腹足。
　　螺类本来应该是缓慢爬行，但跟火车融合后，形成了一种新的物种。
　　车里的水鬼和他们都是乘客，福寿螺默默在内部产卵，水鬼像是给它献宝一样把人弄死，让尸体成为温床。
　　祝宁触犯了列车的规则，之前试图下车的探路狗，和在列车内说话的都被什么东西惩罚了，他们一直没完整见过惩罚者长什么样。
　　那时候在列车内部，惩罚者一般都是就近取材，现在在列车外部，好像终于激发了火车本体来抓人。
　　这铁皮厢是坚硬的外壳，软体生物蠕动，行驶的列车突然开始抖动，车体微微向右翻，一侧已经偏离了轨道，把所有重量都压到右侧。
　　本来三人连成一串是就是吊钢丝一样吊在车上，现在这么一甩，林晓风挂在后面最容易遭殃。
　　林晓风这回反应速度快了，没那么被动，一手抓着绳索，另一只手立即向上伸，与此同时用力一跃，刚好碰到裴书想来拽她。
　　起码经历了两个污染区，她跟裴书之间有些默契，裴书和林晓风的手臂像是扣子一样扣牢，猛地将林晓风拉上车顶。
　　咣当一声响，林晓风刚才不知道身上掉下去什么，被火车碾压，很快就看不见，但凡林晓风动作慢点刚才被碾过的就是她。
　　裴书心想祝宁搞一次跳跃，好像激活了污染区，这车暴躁到要呕吐了。
　　戚雪柳都没空管他俩，全心全意看着对面的祝宁，那一瞬间都忘了自己在列车上，什么水草都被抛到脑后。
　　好像在跟祝宁打比赛，她是祝宁的配合队友，她们是在赛场上，哨声已经吹响。
　　祝宁背后有个巨大生物的影子笼罩下来，祝宁没回头看，同样眼里只有对面的戚雪柳。
　　做危险的事时，将注意力缩小到一点，有助于平稳心态。
　　祝宁的处境更像玩游戏，需要从一个点跳到另一个点，一般游戏都能多次死亡再重生，找到一个合适的起跳点然后通关，可惜她没有，于是只能硬拼。
　　她算了起跳时机，宁愿晚跳不要早跳，晚跳大不了落在后面点的车厢，早跳很容易被火车压死了。
　　祝宁隐隐感觉自己在跟什么东西对抗，地心引力，列车的强大规则还有背后的污染物，她身体每一个细胞都在受不同力量拉扯，都快分裂成四半。
　　戚雪柳心想这是什么极限运动，一共就一根绳儿，现在他们三个都用不上了。
　　按理说就算三人连成一条新的人绳也要把祝宁拉住，但他们三个又没这么强大的身体素质，戚雪柳用意念解开这边两人的绳索，腾出一段绳索来。
　　现在最大目标是接祝宁，他们都很配合，裴书大概是拽着林晓风寻找新的着力点，戚雪柳根本来不及看，用意念把绳索甩出去，必须拉近祝宁的距离。
　　刷的一声
　　那条绳像是一条蛇在空中游走，被灌输了戚雪柳的意识，甩出去后绳子绷直，跟祝宁对接。
　　一共也没几秒，这活又惊险又细致，戚雪柳都觉得自己少活几年，她到这种情况反而不紧张了，意念操控心理素质过关，特别看得开。
　　祝宁今天就算摔死了，那戚雪柳能咋办。
　　祝宁的身体越来越近，裴书觉得不太乐观，她跳得太偏了，冲着车头来的，但她的身体大概要落在5车。
　　这辆车里最有用的只有意念，裴书和林晓风都帮不上忙，又遇到火车侧倾，他们被甩到另一边，其实看不太清，就看见祝宁身影消失，好像太阳落山了一样。
　　甩出去的绳索快速收缩，戚雪柳心里也没底，听到砰砰砰的响声，那应该是人的身体跟铁皮相撞的声音。
　　巨大的触角已经到了，因为距离近，所以也笼罩在戚雪柳头顶，戚雪柳有点紧张，这玩意儿可能是规则方，笼罩在半空中像是一座山，他们几个是蝼蚁。
　　一旦落下来，只有被碾压的份儿。
　　但巨大触角只是悬了悬，好像是没找到自己的目标，又快速后撤。
　　触角怎么出现的戚雪柳没看清，怎么后退的她看清了，车尾最后一节车厢的黑色大门展开了，真的像是螺丝的壳，喜欢吃炒螺丝的，也是从这个位置把螺肉吸出来。
　　现在螺壳张开一条缝隙，触角跟收起的绳子一样缩了回去。
　　戚雪柳小时候在海洋馆见过，螺肉缩回去之后底部的小“盖子”扣上，有时候没扣严实，边缘还会有一些螺肉蠕动。
　　戚雪柳特别喜欢盯着螺类和贝壳类这一秒，被夹住之后有点奇妙，没想到人眼看见一辆火车收回肢体才更奇妙。
　　归乡号收回了惩罚，应该是判定了祝宁没有违规，因为祝宁没离开列车。
　　侧翻的火车摇摇晃晃，重新和铁轨契合，转弯很快消失，归乡号变得笔直，又成了一辆正常行驶的火车。
　　戚雪柳沉浸在看福寿螺蜷缩的这个过程，才想起来要去看祝宁，这绳子被绷紧了，祝宁肯定抓住，就是不知道是死是活。
　　戚雪柳放开视角看了看，祝宁挂在5车，一手抓住绳索，身体紧紧贴着车顶，整个人一动不动跟死了一样。
　　戚雪柳在想要不要给林晓风报丧，你家队长好像死了，但不知道祝宁是不是感应到了，这时候抬了抬手，还拉了下绳子。
　　戚雪柳只能认命往回拉绳子，她怎么遇到祝宁之后就这么倒霉呢升职加薪没了，出墙后就成了通缉犯，想回墙内发现车没了。
　　想打个顺风车就遇到了什么阴谋诡计，一会儿复苏会一会儿调查员，她云里雾里跟着走了一趟，险些以为自己要死在这儿。
　　好不容易找了一条出路，又被迫给祝宁打工，她也算被联邦压榨过，但没被压榨过这么彻底的。
　　裴书和林晓风也爬上来了，帮忙搭把手，不然戚雪柳越想越气很容易把祝宁丢出去。
　　祝宁被拽上来，戚雪柳又用绳索把四人都绑住。
　　祝宁头发凌乱，看上去距离挂了就剩半口气，此时头都没抬起来，伸出一只手。
　　戚雪柳莫名其妙看着她，旁边林晓风跟祝宁距离近，伸手拍了下她掌心，裴书第二个拍了下。
　　几个人都没力气，拍得有气无力，这是互相鼓励的时候吗以为碰一下团魂出现，就能拯救世界啊
　　戚雪柳想把祝宁踹下去，但祝宁悬起的手掌没放下去，她只好不情不愿上去碰了下。
　　碰了之后祝宁才垂下手，她应该是累得够呛，一夜精神紧绷，加上刚才起跳肯定很耗精神值。
　　接下来是林晓风打头阵，她有巨力，拖着四个人向前，其实早就应该她来，倒霉的是林晓风刚爬上车就被掀翻了。
　　没几步的路，林晓风拽着四人下来，她有点犹豫，真要进1车啊，那里面跪着一排排人看着很恐怖，那里到底是不是污染区的生路。
　　而且要怎么进去，林晓风再撕开一个口子
　　祝宁翻起身，林晓风才看到她脑袋在流血，肯定是跳过来的时候刮到了什么尖锐物，这是一辆火车，磕磕碰碰又不是开玩笑。
　　实际上祝宁脑子里翻江倒海，感觉脑浆都被打成了豆花，她几乎是凭着本能在动作的。
　　戚雪柳很好奇地看着她，祝宁让林晓风把自己放下去一点，戚雪柳想过了几次，祝宁该怎么暴力破门。
　　但祝宁就是轻轻把手放在车门上，这门边缘震了下竟然自己打开了。
　　不知道的还以为祝宁是列车长，有车钥匙。祝宁感觉归乡号很讲道理，车票上也没写行驶过程中不能开门，祝宁开得合情合理。
　　她率先翻进去，等没危险才让其他人下来。
　　这比林晓风从窗外看见的壮观多了，1车车位被拆除了，所以里面跪着的人一排排很整齐，像是由人制作的墓地。
　　他们都穿着旧世界的衣服，铁定是旧世界的人无异。
　　每个人脖子上都扎了一根黑色的不明棍状体，祝宁凑近看了看，这东西也不知道是什么，很像污染区域的线条，祝宁上次看到类似的玩意儿是在103区，末日降临，最先落下来的就是黑线。
　　黑线从车顶穿过，穿过脖子，跪坐着的人十指交叉，像是武侠剧打坐，双手捧成一个钵状，黑线的另一端穿过双手，然后才扎到车板。
　　无论是手还是脖子，伤口边缘都没血迹，看上去很干净。
　　尸体没腐烂，也没有福寿螺的卵，好像还保持着死亡前的一刻。
　　车内落了很多灰尘，这些人身体上也有，五官都被蒙着，看上去每个人都一样。
　　车头像是一个禁制，水鬼和福寿螺都没有入侵过的痕迹，怪不得笔记本说车头才安全。
　　这是干什么祭祀还是招魂
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　他们三人没知识，只会感叹这玩意儿黏糊糊一条，他们竟然真的就在一个螺壳里，行驶的列车轮是福寿螺的腹足。
　　螺类本来应该是缓慢爬行，但跟火车融合后，形成了一种新的物种。
　　车里的水鬼和他们都是乘客，福寿螺默默在内部产卵，水鬼像是给它献宝一样把人弄死，让尸体成为温床。
　　祝宁触犯了列车的规则，之前试图下车的探路狗，和在列车内说话的都被什么东西惩罚了，他们一直没完整见过惩罚者长什么样。
　　那时候在列车内部，惩罚者一般都是就近取材，现在在列车外部，好像终于激发了火车本体来抓人。
　　这铁皮厢是坚硬的外壳，软体生物蠕动，行驶的列车突然开始抖动，车体微微向右翻，一侧已经偏离了轨道，把所有重量都压到右侧。
　　本来三人连成一串是就是吊钢丝一样吊在车上，现在这么一甩，林晓风挂在后面最容易遭殃。
　　林晓风这回反应速度快了，没那么被动，一手抓着绳索，另一只手立即向上伸，与此同时用力一跃，刚好碰到裴书想来拽她。
　　起码经历了两个污染区，她跟裴书之间有些默契，裴书和林晓风的手臂像是扣子一样扣牢，猛地将林晓风拉上车顶。
　　咣当一声响，林晓风刚才不知道身上掉下去什么，被火车碾压，很快就看不见，但凡林晓风动作慢点刚才被碾过的就是她。
　　裴书心想祝宁搞一次跳跃，好像激活了污染区，这车暴躁到要呕吐了。
　　戚雪柳都没空管他俩，全心全意看着对面的祝宁，那一瞬间都忘了自己在列车上，什么水草都被抛到脑后。
　　好像在跟祝宁打比赛，她是祝宁的配合队友，她们是在赛场上，哨声已经吹响。
　　祝宁背后有个巨大生物的影子笼罩下来，祝宁没回头看，同样眼里只有对面的戚雪柳。
　　做危险的事时，将注意力缩小到一点，有助于平稳心态。
　　祝宁的处境更像玩游戏，需要从一个点跳到另一个点，一般游戏都能多次死亡再重生，找到一个合适的起跳点然后通关，可惜她没有，于是只能硬拼。
　　她算了起跳时机，宁愿晚跳不要早跳，晚跳大不了落在后面点的车厢，早跳很容易被火车压死了。
　　祝宁隐隐感觉自己在跟什么东西对抗，地心引力，列车的强大规则还有背后的污染物，她身体每一个细胞都在受不同力量拉扯，都快分裂成四半。
　　戚雪柳心想这是什么极限运动，一共就一根绳儿，现在他们三个都用不上了。
　　按理说就算三人连成一条新的人绳也要把祝宁拉住，但他们三个又没这么强大的身体素质，戚雪柳用意念解开这边两人的绳索，腾出一段绳索来。
　　现在最大目标是接祝宁，他们都很配合，裴书大概是拽着林晓风寻找新的着力点，戚雪柳根本来不及看，用意念把绳索甩出去，必须拉近祝宁的距离。
　　刷的一声
　　那条绳像是一条蛇在空中游走，被灌输了戚雪柳的意识，甩出去后绳子绷直，跟祝宁对接。
　　一共也没几秒，这活又惊险又细致，戚雪柳都觉得自己少活几年，她到这种情况反而不紧张了，意念操控心理素质过关，特别看得开。
　　祝宁今天就算摔死了，那戚雪柳能咋办。
　　祝宁的身体越来越近，裴书觉得不太乐观，她跳得太偏了，冲着车头来的，但她的身体大概要落在5车。
　　这辆车里最有用的只有意念，裴书和林晓风都帮不上忙，又遇到火车侧倾，他们被甩到另一边，其实看不太清，就看见祝宁身影消失，好像太阳落山了一样。
　　甩出去的绳索快速收缩，戚雪柳心里也没底，听到砰砰砰的响声，那应该是人的身体跟铁皮相撞的声音。
　　巨大的触角已经到了，因为距离近，所以也笼罩在戚雪柳头顶，戚雪柳有点紧张，这玩意儿可能是规则方，笼罩在半空中像是一座山，他们几个是蝼蚁。
　　一旦落下来，只有被碾压的份儿。
　　但巨大触角只是悬了悬，好像是没找到自己的目标，又快速后撤。
　　触角怎么出现的戚雪柳没看清，怎么后退的她看清了，车尾最后一节车厢的黑色大门展开了，真的像是螺丝的壳，喜欢吃炒螺丝的，也是从这个位置把螺肉吸出来。
　　现在螺壳张开一条缝隙，触角跟收起的绳子一样缩了回去。
　　戚雪柳小时候在海洋馆见过，螺肉缩回去之后底部的小“盖子”扣上，有时候没扣严实，边缘还会有一些螺肉蠕动。
　　戚雪柳特别喜欢盯着螺类和贝壳类这一秒，被夹住之后有点奇妙，没想到人眼看见一辆火车收回肢体才更奇妙。
　　归乡号收回了惩罚，应该是判定了祝宁没有违规，因为祝宁没离开列车。
　　侧翻的火车摇摇晃晃，重新和铁轨契合，转弯很快消失，归乡号变得笔直，又成了一辆正常行驶的火车。
　　戚雪柳沉浸在看福寿螺蜷缩的这个过程，才想起来要去看祝宁，这绳子被绷紧了，祝宁肯定抓住，就是不知道是死是活。
　　戚雪柳放开视角看了看，祝宁挂在5车，一手抓住绳索，身体紧紧贴着车顶，整个人一动不动跟死了一样。
　　戚雪柳在想要不要给林晓风报丧，你家队长好像死了，但不知道祝宁是不是感应到了，这时候抬了抬手，还拉了下绳子。
　　戚雪柳只能认命往回拉绳子，她怎么遇到祝宁之后就这么倒霉呢升职加薪没了，出墙后就成了通缉犯，想回墙内发现车没了。
　　想打个顺风车就遇到了什么阴谋诡计，一会儿复苏会一会儿调查员，她云里雾里跟着走了一趟，险些以为自己要死在这儿。
　　好不容易找了一条出路，又被迫给祝宁打工，她也算被联邦压榨过，但没被压榨过这么彻底的。
　　裴书和林晓风也爬上来了，帮忙搭把手，不然戚雪柳越想越气很容易把祝宁丢出去。
　　祝宁被拽上来，戚雪柳又用绳索把四人都绑住。
　　祝宁头发凌乱，看上去距离挂了就剩半口气，此时头都没抬起来，伸出一只手。
　　戚雪柳莫名其妙看着她，旁边林晓风跟祝宁距离近，伸手拍了下她掌心，裴书第二个拍了下。
　　几个人都没力气，拍得有气无力，这是互相鼓励的时候吗以为碰一下团魂出现，就能拯救世界啊
　　戚雪柳想把祝宁踹下去，但祝宁悬起的手掌没放下去，她只好不情不愿上去碰了下。
　　碰了之后祝宁才垂下手，她应该是累得够呛，一夜精神紧绷，加上刚才起跳肯定很耗精神值。
　　接下来是林晓风打头阵，她有巨力，拖着四个人向前，其实早就应该她来，倒霉的是林晓风刚爬上车就被掀翻了。
　　没几步的路，林晓风拽着四人下来，她有点犹豫，真要进1车啊，那里面跪着一排排人看着很恐怖，那里到底是不是污染区的生路。
　　而且要怎么进去，林晓风再撕开一个口子
　　祝宁翻起身，林晓风才看到她脑袋在流血，肯定是跳过来的时候刮到了什么尖锐物，这是一辆火车，磕磕碰碰又不是开玩笑。
　　实际上祝宁脑子里翻江倒海，感觉脑浆都被打成了豆花，她几乎是凭着本能在动作的。
　　戚雪柳很好奇地看着她，祝宁让林晓风把自己放下去一点，戚雪柳想过了几次，祝宁该怎么暴力破门。
　　但祝宁就是轻轻把手放在车门上，这门边缘震了下竟然自己打开了。
　　不知道的还以为祝宁是列车长，有车钥匙。祝宁感觉归乡号很讲道理，车票上也没写行驶过程中不能开门，祝宁开得合情合理。
　　她率先翻进去，等没危险才让其他人下来。
　　这比林晓风从窗外看见的壮观多了，1车车位被拆除了，所以里面跪着的人一排排很整齐，像是由人制作的墓地。
　　他们都穿着旧世界的衣服，铁定是旧世界的人无异。
　　每个人脖子上都扎了一根黑色的不明棍状体，祝宁凑近看了看，这东西也不知道是什么，很像污染区域的线条，祝宁上次看到类似的玩意儿是在103区，末日降临，最先落下来的就是黑线。
　　黑线从车顶穿过，穿过脖子，跪坐着的人十指交叉，像是武侠剧打坐，双手捧成一个钵状，黑线的另一端穿过双手，然后才扎到车板。
　　无论是手还是脖子，伤口边缘都没血迹，看上去很干净。
　　尸体没腐烂，也没有福寿螺的卵，好像还保持着死亡前的一刻。
　　车内落了很多灰尘，这些人身体上也有，五官都被蒙着，看上去每个人都一样。
　　车头像是一个禁制，水鬼和福寿螺都没有入侵过的痕迹，怪不得笔记本说车头才安全。
　　这是干什么祭祀还是招魂
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　323.蟾蜍人（五）她让我杀一只易拉罐………
　　林晓风在那一瞬间甚至失去了行动力，忍不住动了下舌头，舌尖刮过上颚，她因为紧张口腔发干，但太想确定自己还有没有舌头的控制权。
　　舌头还属于她吗
　　如果她被那些粉色卵块儿侵占，舌尖也长出两个分叉，很快就会变成一样的恶心东西。
　　她正在思索时，男人的舌尖轻轻蠕动，竟然当着林晓风的面吐出粉红色的卵。
　　咣当咣当，列车正在疾驰。
　　祝宁擦掉手里的粘液，福寿螺是很典型的入侵物种，这代表这辆车已经被外来物种入侵了吗
　　为什么是福寿螺难道归乡号列车是从水里开出来的还是即将要开进水里
　　在上车的时候，她遇到了两件诡异的事儿，一个是检测机里像是行李一样趴着的人，一个是走过检票口突然出现的人群。
　　这些人应该算乘客，目前特性未知，如果裴书曾说所有东西进入车内都要符合污染源的规律。
　　银山车站里有些看不见的生物，姑且称之为鬼，那祝宁跨过闸机就能看见人影，是不是意味着检票后，就已经进入了归乡号列车的规则范围内。
　　不是祝宁看见了他们，而是他们出现了。
　　祝宁无法确定这辆车的规律，打算最后一次检查床铺，她小心不触碰福寿螺的卵，这次她发现了新的线索，在铁栏杆上找到了一个字家。
　　那个字歪歪扭扭的，应该是有人刻上去的，好像曾经这里有个人长久凝视着这行字。
　　这辆车叫归乡号，思念家乡很正常
　　祝宁完全不知道这地方的背景，甚至想打开笔记本看看。
　　咚
　　突然，她听到了一声撞击声，有点闷，好像是肉块儿跟铁制品相撞的声响。
　　从车厢连接处传来的
　　祝宁轻轻翻车下床，打算去看看什么情况，知道的线索越多，越有利于在列车上生存。
　　祝宁踩到地下时，刚好列车走进了隧道，眼前骤然变黑，轰隆隆的响声放大，本来就昏暗的过道现在更加看不清。
　　每一个床铺都一样，乍一眼看去都分不清在哪儿，一旦离开自己的床位其实很容易迷路。
　　18车的乘客很稀少，只有零星几个，不像林晓风的车厢都住满了。
　　为什么因为这节车厢更危险所以无人愿意乘坐
　　祝宁停了下，顺着刚才的声音走去，因为在过隧道，那阵声音被更大的噪音掩盖，突然有点难以捕捉。
　　祝宁拉开车厢之间的连接门，连接处摇晃更加严重，人在上面站着摇摇晃晃，扶着车厢才能站稳。
　　难道是洗手间发出来的
　　洗手间上显示无人使用，祝宁一只手刚摸上去，这时候列车突然驶出隧道，噪音变低，其他声音就被放大了。
　　咚
　　祝宁被这一声吓了一跳，低头发现自己正踩在水里，还好戚雪柳给她找的鞋底比较高，只打湿了鞋尖一点。
　　眼前的厕所门虚掩着，还没靠近就闻到了一股臭味儿，绿皮火车条件不好，有气味儿也挺正常。
　　理论上来说应该问一句有没有人，但她自从上车就不敢说话，祝宁推开厕所门，有点停滞感，厕所门后有东西抵着，她无法打开，上帝视角里只有一片混沌的灰黑色。
　　祝宁只好抵着门，通过巴掌大的门缝向内看去。
　　这是一个偷窥视角，视线很窄，如果里面真的有人上厕所应该会觉得祝宁是变态。
　　祝宁看清楚之后瞳孔一缩，她看到了一个人，不，准确地说应该是一具尸体。
　　一个人穿着黑色防护服，背对着门而坐，脚抵着墙壁，好像在躲避什么恐怖的生物。
　　厕所内部长满了粉红色的卵块儿，那玩意儿实在是太多了，堵住了不锈钢洗手台，任何一个缝隙都不放过。
　　祝宁听到的咚咚声是因为调查员的头和车厢撞击发出来的。
　　祝宁心跳加快了，一手抵着门，其实换一个普通人她就不管了，但眼前的尸体穿着的是防护服，肯定不是八十年前死在这儿的，很可能是墙内人。
　　祝宁跟他生出了一点同病相怜的感觉，愿意上车肯定是因为没交通工具，所以才上了归乡号想赌一把，只不过赌输了，他永远死在了火车上。
　　雇佣兵还是赏金猎人
　　祝宁想去摸索下对方身上有没有可以表明信息的物品，她从门缝里伸进一条胳膊。
　　这个举动有点费劲儿，在一个未知火车上，去摸陌生人的尸体。
　　伸进厕所内后，祝宁的手臂好像进入了另一个世界，潮湿和臭气扑面而来。
　　祝宁小心避开粉红色的卵，摸索着对方的肩膀附近，一般这个位置会标注身份。
　　墙外防护服特地留了个口子，用来存放一些个人信息或者是遗书，这样就算是死了，运气好碰到一个好心人，他能完成你的遗愿。
　　当然这也看个人选择，有的人就孑然一身，祝宁猜测裴书那种人肯定不会留遗书。
　　很快，祝宁的手勾到了一块儿冰冷的肩章，这应该就是身份牌了，但她看清楚之后愣了下，比看到尸体还恐怖。
　　吊坠上北调t8907。
　　他是墙外调查员
　　这件事的严重程度突然拔高，连调查员都死在车上了，但他怎么死的
　　调查员一般都是组队行动，卫生间里只有一个，意味着他落单了。
　　调查员死的时候手里没有武器，身上的枪竟然也好好扣着，他似乎都没激烈反抗过，只是躲进了厕所，然后突然就死了。
　　是被吓死的还是因为对手太强大，根本没有反击的余地
　　突然，车内灯光闪烁，祝宁僵了下，缓缓转过头去。
　　她刚才被厕所里调查员的尸体吸引，其实没认真看19车。
　　车厢连接处的推拉门透明的，祝宁一转头就看到了黑压压的人影。
　　他们穿着旧世界的服饰，距离祝宁最近的人穿着褐色长衫，脸上只有麻木和冰冷，没有一个人微笑，动作和表情工整得仿佛是复制出来的人，明明只是站着，却给人一股强大的压迫感。
　　好冷。
　　19车里全都是水，密密麻麻的人影就站在水里，积水淹没了他们的膝盖，没有人发出声音，他们仿佛是水中的某种生物，悄无声息看过来。
　　祝宁看到福寿螺的那一刻就猜到可能会有水，本不应该惊讶，但在看到19车乘客的瞬间，一股寒意从脚底窜上来。
　　祝宁第一次感受到那种蚀骨的冷，看到异常生物她立即用了立体防御空间，这是最本能的做法，不管19车的东西是什么，祝宁都不想让他们近身。
　　哗啦一阵微响，19车的乘客动了。
　　他们木然地朝前走了一步，距离车门最近的那人竟然在祝宁眼皮子底下直接穿过了车门。
　　他们是灵体吗可以穿过物质
　　能穿过车门说不定也可以穿过人体表面，祝宁心中警铃大作，因为他们更近了。
　　他们要穿透祝宁的身体
　　人的第一反应就是跑，但不知道为什么，她好像被对方锁定，被一股强大的力量按住了肩膀，双脚竟然无法移动。
　　她动不了。
　　19车的乘客再次向前移动，祝宁用了蛛丝和牙医的电钻，都是强攻击性武器，但她所有的攻击都打在空气上。
　　一个穿着酱色长衫的男人走到了祝宁面前，他穿过了防御空间，灰白的面孔贴着祝宁的脸，一只手摸上了她的胸口。
　　噗嗤一声，男人的右手下陷，穿过了祝宁的胸口。
　　祝宁心脏剧烈收缩，她瞳孔一缩，低头时已经心跳停止，满脸惊讶。
　　叮
　　系统提示，两分钟危险预知已发送，她死了。
　　祝宁心跳加速，愣在厕所边没有动作，现在19车的乘客还没穿过车门，也没移动。
　　祝宁刚接收了死亡预告，在预告里，距离她最近的乘客用手穿过她的身体，没有留下任何表面的伤口，她的心脏停止跳动，立即失去生命。
　　杀死她的男人此时就静静站在车门后，死气沉沉地望着自己。
　　祝宁脸色惨白，她才上车十分钟竟然就死了，甚至没摸到任何有用的线索，死得不明不白。
　　她怎么死的为什么攻击没有用处
　　死亡预告是两分钟后，意味着她必须要在两分钟内想出解决办法。
　　19车里到底有什么东西她为什么连逃跑都做不到，好像有什么东西抓住了她的脚踝。
　　阴冷冷的湿气越来越重，她身上的热气已经被汲取完毕。
　　19车厢里的乘客隔着一层模糊的玻璃门看过来，像是地狱里的生物。
　　叮，系统再次提示，提前一分四十秒死亡预告已发送。
　　祝宁没有想出解决办法，随着时间流逝，她的死亡时间在逐渐逼近。
　　叮，提前一分半死亡预告已发送。
　　系统每隔十五秒都发送一次死亡预告，这也是前所未有的情况，意味着她不仅被19车的东西杀死了，甚至逃跑都不成功。
　　到底问题在哪儿死亡速度过快，信息量太少。
　　在死亡预告里，祝宁被一次次杀死，每次死亡都差不多，心脏被抓住停止跳动。
　　冷静点，再想想，19车乘客想要杀人肯定要遵守某种规律，不然在祝宁上车的时候就动手了，没必要把她引到19车。
　　自从买票起，他们就已经被归乡号列车纳入规则范围。
　　这辆车知道他们四个人的姓名和身份信息，车票的信息一点错漏都没有，归乡号可能也知道他们四个人的异能。
　　把他们分开在不同的车厢，又不准调换位置，应该是让他们四个落单，这样才好逐个击破。
　　现在被袭击的是祝宁。
　　祝宁的位置最靠近19车，而戚雪柳跟她相反，是唯一一个进入软卧的人，戚雪柳的床位接近车头，祝宁距离车尾最近。
　　是觉得祝宁最棘手，想要先弄死她
　　一定有规律，规律在哪儿
　　叮，系统内的死亡预告不断刷新，已经缩短到四十五秒，四十五秒后祝宁又死了。
　　但祝宁明明动都没动，意味着她从走到厕所开始就走进了死亡圈，所以不论她使用什么异能都无法脱困。
　　祝宁几次死亡预告中的攻击都落到了空气里，好几次她都劈开了车门，但她的蛛丝竟然穿过他们的身体，黑色粘液也无法吞噬，好像对面是鬼魂，粘液只是在吃空气。
　　19车的乘客没有实体，祝宁所有的攻击都无效，但对方却能攻击她，为什么
　　对手可以杀她，可她却连对手的一根毛都碰不到，根本无法逃过。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　林晓风在那一瞬间甚至失去了行动力，忍不住动了下舌头，舌尖刮过上颚，她因为紧张口腔发干，但太想确定自己还有没有舌头的控制权。
　　舌头还属于她吗
　　如果她被那些粉色卵块儿侵占，舌尖也长出两个分叉，很快就会变成一样的恶心东西。
　　她正在思索时，男人的舌尖轻轻蠕动，竟然当着林晓风的面吐出粉红色的卵。
　　咣当咣当，列车正在疾驰。
　　祝宁擦掉手里的粘液，福寿螺是很典型的入侵物种，这代表这辆车已经被外来物种入侵了吗
　　为什么是福寿螺难道归乡号列车是从水里开出来的还是即将要开进水里
　　在上车的时候，她遇到了两件诡异的事儿，一个是检测机里像是行李一样趴着的人，一个是走过检票口突然出现的人群。
　　这些人应该算乘客，目前特性未知，如果裴书曾说所有东西进入车内都要符合污染源的规律。
　　银山车站里有些看不见的生物，姑且称之为鬼，那祝宁跨过闸机就能看见人影，是不是意味着检票后，就已经进入了归乡号列车的规则范围内。
　　不是祝宁看见了他们，而是他们出现了。
　　祝宁无法确定这辆车的规律，打算最后一次检查床铺，她小心不触碰福寿螺的卵，这次她发现了新的线索，在铁栏杆上找到了一个字家。
　　那个字歪歪扭扭的，应该是有人刻上去的，好像曾经这里有个人长久凝视着这行字。
　　这辆车叫归乡号，思念家乡很正常
　　祝宁完全不知道这地方的背景，甚至想打开笔记本看看。
　　咚
　　突然，她听到了一声撞击声，有点闷，好像是肉块儿跟铁制品相撞的声响。
　　从车厢连接处传来的
　　祝宁轻轻翻车下床，打算去看看什么情况，知道的线索越多，越有利于在列车上生存。
　　祝宁踩到地下时，刚好列车走进了隧道，眼前骤然变黑，轰隆隆的响声放大，本来就昏暗的过道现在更加看不清。
　　每一个床铺都一样，乍一眼看去都分不清在哪儿，一旦离开自己的床位其实很容易迷路。
　　18车的乘客很稀少，只有零星几个，不像林晓风的车厢都住满了。
　　为什么因为这节车厢更危险所以无人愿意乘坐
　　祝宁停了下，顺着刚才的声音走去，因为在过隧道，那阵声音被更大的噪音掩盖，突然有点难以捕捉。
　　祝宁拉开车厢之间的连接门，连接处摇晃更加严重，人在上面站着摇摇晃晃，扶着车厢才能站稳。
　　难道是洗手间发出来的
　　洗手间上显示无人使用，祝宁一只手刚摸上去，这时候列车突然驶出隧道，噪音变低，其他声音就被放大了。
　　咚
　　祝宁被这一声吓了一跳，低头发现自己正踩在水里，还好戚雪柳给她找的鞋底比较高，只打湿了鞋尖一点。
　　眼前的厕所门虚掩着，还没靠近就闻到了一股臭味儿，绿皮火车条件不好，有气味儿也挺正常。
　　理论上来说应该问一句有没有人，但她自从上车就不敢说话，祝宁推开厕所门，有点停滞感，厕所门后有东西抵着，她无法打开，上帝视角里只有一片混沌的灰黑色。
　　祝宁只好抵着门，通过巴掌大的门缝向内看去。
　　这是一个偷窥视角，视线很窄，如果里面真的有人上厕所应该会觉得祝宁是变态。
　　祝宁看清楚之后瞳孔一缩，她看到了一个人，不，准确地说应该是一具尸体。
　　一个人穿着黑色防护服，背对着门而坐，脚抵着墙壁，好像在躲避什么恐怖的生物。
　　厕所内部长满了粉红色的卵块儿，那玩意儿实在是太多了，堵住了不锈钢洗手台，任何一个缝隙都不放过。
　　祝宁听到的咚咚声是因为调查员的头和车厢撞击发出来的。
　　祝宁心跳加快了，一手抵着门，其实换一个普通人她就不管了，但眼前的尸体穿着的是防护服，肯定不是八十年前死在这儿的，很可能是墙内人。
　　祝宁跟他生出了一点同病相怜的感觉，愿意上车肯定是因为没交通工具，所以才上了归乡号想赌一把，只不过赌输了，他永远死在了火车上。
　　雇佣兵还是赏金猎人
　　祝宁想去摸索下对方身上有没有可以表明信息的物品，她从门缝里伸进一条胳膊。
　　这个举动有点费劲儿，在一个未知火车上，去摸陌生人的尸体。
　　伸进厕所内后，祝宁的手臂好像进入了另一个世界，潮湿和臭气扑面而来。
　　祝宁小心避开粉红色的卵，摸索着对方的肩膀附近，一般这个位置会标注身份。
　　墙外防护服特地留了个口子，用来存放一些个人信息或者是遗书，这样就算是死了，运气好碰到一个好心人，他能完成你的遗愿。
　　当然这也看个人选择，有的人就孑然一身，祝宁猜测裴书那种人肯定不会留遗书。
　　很快，祝宁的手勾到了一块儿冰冷的肩章，这应该就是身份牌了，但她看清楚之后愣了下，比看到尸体还恐怖。
　　吊坠上北调t8907。
　　他是墙外调查员
　　这件事的严重程度突然拔高，连调查员都死在车上了，但他怎么死的
　　调查员一般都是组队行动，卫生间里只有一个，意味着他落单了。
　　调查员死的时候手里没有武器，身上的枪竟然也好好扣着，他似乎都没激烈反抗过，只是躲进了厕所，然后突然就死了。
　　是被吓死的还是因为对手太强大，根本没有反击的余地
　　突然，车内灯光闪烁，祝宁僵了下，缓缓转过头去。
　　她刚才被厕所里调查员的尸体吸引，其实没认真看19车。
　　车厢连接处的推拉门透明的，祝宁一转头就看到了黑压压的人影。
　　他们穿着旧世界的服饰，距离祝宁最近的人穿着褐色长衫，脸上只有麻木和冰冷，没有一个人微笑，动作和表情工整得仿佛是复制出来的人，明明只是站着，却给人一股强大的压迫感。
　　好冷。
　　19车里全都是水，密密麻麻的人影就站在水里，积水淹没了他们的膝盖，没有人发出声音，他们仿佛是水中的某种生物，悄无声息看过来。
　　祝宁看到福寿螺的那一刻就猜到可能会有水，本不应该惊讶，但在看到19车乘客的瞬间，一股寒意从脚底窜上来。
　　祝宁第一次感受到那种蚀骨的冷，看到异常生物她立即用了立体防御空间，这是最本能的做法，不管19车的东西是什么，祝宁都不想让他们近身。
　　哗啦一阵微响，19车的乘客动了。
　　他们木然地朝前走了一步，距离车门最近的那人竟然在祝宁眼皮子底下直接穿过了车门。
　　他们是灵体吗可以穿过物质
　　能穿过车门说不定也可以穿过人体表面，祝宁心中警铃大作，因为他们更近了。
　　他们要穿透祝宁的身体
　　人的第一反应就是跑，但不知道为什么，她好像被对方锁定，被一股强大的力量按住了肩膀，双脚竟然无法移动。
　　她动不了。
　　19车的乘客再次向前移动，祝宁用了蛛丝和牙医的电钻，都是强攻击性武器，但她所有的攻击都打在空气上。
　　一个穿着酱色长衫的男人走到了祝宁面前，他穿过了防御空间，灰白的面孔贴着祝宁的脸，一只手摸上了她的胸口。
　　噗嗤一声，男人的右手下陷，穿过了祝宁的胸口。
　　祝宁心脏剧烈收缩，她瞳孔一缩，低头时已经心跳停止，满脸惊讶。
　　叮
　　系统提示，两分钟危险预知已发送，她死了。
　　祝宁心跳加速，愣在厕所边没有动作，现在19车的乘客还没穿过车门，也没移动。
　　祝宁刚接收了死亡预告，在预告里，距离她最近的乘客用手穿过她的身体，没有留下任何表面的伤口，她的心脏停止跳动，立即失去生命。
　　杀死她的男人此时就静静站在车门后，死气沉沉地望着自己。
　　祝宁脸色惨白，她才上车十分钟竟然就死了，甚至没摸到任何有用的线索，死得不明不白。
　　她怎么死的为什么攻击没有用处
　　死亡预告是两分钟后，意味着她必须要在两分钟内想出解决办法。
　　19车里到底有什么东西她为什么连逃跑都做不到，好像有什么东西抓住了她的脚踝。
　　阴冷冷的湿气越来越重，她身上的热气已经被汲取完毕。
　　19车厢里的乘客隔着一层模糊的玻璃门看过来，像是地狱里的生物。
　　叮，系统再次提示，提前一分四十秒死亡预告已发送。
　　祝宁没有想出解决办法，随着时间流逝，她的死亡时间在逐渐逼近。
　　叮，提前一分半死亡预告已发送。
　　系统每隔十五秒都发送一次死亡预告，这也是前所未有的情况，意味着她不仅被19车的东西杀死了，甚至逃跑都不成功。
　　到底问题在哪儿死亡速度过快，信息量太少。
　　在死亡预告里，祝宁被一次次杀死，每次死亡都差不多，心脏被抓住停止跳动。
　　冷静点，再想想，19车乘客想要杀人肯定要遵守某种规律，不然在祝宁上车的时候就动手了，没必要把她引到19车。
　　自从买票起，他们就已经被归乡号列车纳入规则范围。
　　这辆车知道他们四个人的姓名和身份信息，车票的信息一点错漏都没有，归乡号可能也知道他们四个人的异能。
　　把他们分开在不同的车厢，又不准调换位置，应该是让他们四个落单，这样才好逐个击破。
　　现在被袭击的是祝宁。
　　祝宁的位置最靠近19车，而戚雪柳跟她相反，是唯一一个进入软卧的人，戚雪柳的床位接近车头，祝宁距离车尾最近。
　　是觉得祝宁最棘手，想要先弄死她
　　一定有规律，规律在哪儿
　　叮，系统内的死亡预告不断刷新，已经缩短到四十五秒，四十五秒后祝宁又死了。
　　但祝宁明明动都没动，意味着她从走到厕所开始就走进了死亡圈，所以不论她使用什么异能都无法脱困。
　　祝宁几次死亡预告中的攻击都落到了空气里，好几次她都劈开了车门，但她的蛛丝竟然穿过他们的身体，黑色粘液也无法吞噬，好像对面是鬼魂，粘液只是在吃空气。
　　19车的乘客没有实体，祝宁所有的攻击都无效，但对方却能攻击她，为什么
　　对手可以杀她，可她却连对手的一根毛都碰不到，根本无法逃过。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　324.蟾蜍人（完）醒了？………
　　祝宁留心霍文溪的用词，这个陈启航，还有多少陈启航
　　霍文溪“我接下来又找到了一个，她真名叫田露，女，二十五岁，59区人，在灵异论坛撰写单元灵异故事，笔名叫陈启航。”
　　霍文溪继续说“她是墙内人，还活着，我本来手头上事情多，没打算现场去看，让庄临去了一趟她家拜访，结果庄临给我回消息她死了。”
　　祝宁像是听故事，心想怎么又死了一个
　　霍文溪“她常年宅在家，邻居说她很少出门，庄临假装自己是社区调查员敲门，没人回应，他本来不想打草惊蛇，想先请示我再做决定，这时候他在门缝下方发现了一排蠕动的黑色虫子，汇聚成一条线，好像是从房间里溢出来的，你知道的墙内人家里不会有这么多虫子，除非特殊饲养。”
　　科技发展，虫害消杀很全面了，垃圾场其实都没多少虫子。
　　“庄临小心打开门，她房间里一股恶臭，内部爬满了虫子，换句话说她家被虫子给淹没了，几乎看不见家具的颜色，庄临进去都没地儿下脚，乍一眼看像个虫穴，开门后虫子外溢，像是逃命一样夺门而出，整栋楼闹虫灾，邻居被虫子吓得大吼大叫，这事儿彻底没法安静处理。庄临找了帮手，在卧室书桌下找到了她的尸体，她刚死没多久，就死在我找她的前一天晚上。”
　　霍文溪夹着烟的手揉了下太阳穴，满脸疲惫，因为太诡异，她放弃原定的休息计划赶到现场。
　　“我发一些现场照片给你，比较直观，”霍文溪简单形容了一下“除了虫子以外，桌子上有三根燃烧完毕的红烛，地上有个打碎的公鸡碗，浴缸里全是黑水，她的尸体蜷缩在桌子下，脸上很肿胀，像是冒出了很多诡异的气泡。”
　　祝宁收到了霍文溪的照片，死去的“陈启航”身上长满了拳头大的气泡，像是沼泽地的泡泡，有些胀到极致破裂了，伤口部位还蠕动着白色的蛆。
　　祝宁盯着气泡许久，庄临开门后虫子夺门而出，虫子是从脸上气泡里爬出来的
　　霍文溪“没有入侵痕迹，没有仇家，判定是自杀，初步判断死亡时间不超过二十四小时。”
　　祝宁越听越诡异，问“举行过仪式”
　　祝宁刚从归乡号下去，当年异能者能自杀让自己成为火车动力源，这人也是在做仪式吗
　　她唤醒了什么
　　“不知道，我在这儿等尸检结果，可能没有什么收获。”霍文溪又说起了她的身份背景，“据说，她是一个普通的上班族，性格内向，不爱和人打交道，喜欢动物昆虫一切非人类的生物，最大的爱好是记载各种超自然事件，哪里危险往哪里跑，她热爱调查，喜欢记载。”
　　霍文溪“我手里还有十几个可疑的人，还没跟进，说完了。”
　　这就是霍文溪所查到的，也没个确切证据，称不上什么收获，要不是祝宁联系她，她是想等成体系了再告知祝宁。
　　祝宁静了静，从头开始梳理，说“我最初知道陈启航笔记本是你带给我的，看过的人很少，你先看完就是我来看，内容记载了荒村附近，日记里有明确的时间2007年，你还记得吗”
　　一个人接收信息容易混乱，祝宁和霍文溪一起梳理，霍文溪嗯了一声。
　　祝宁脑子里构建出一个时间轴，2007，荒村。
　　第二次是霉菌之城，2008年。
　　第三次是松山寺，2006年。
　　第四次是归乡号列车，没有准确日期，污染大爆发，末日来了，传统日期被废。
　　之前祝宁推测过，末日大概是2057年发生的。
　　祝宁一直以为他死了才变成笔记本，这么一看，“陈启航”好像活到了联邦时代，并且活到了最近。
　　陈启航又不是携带乌龟基因的污染物，那么长寿，而且多次危机都能活下来。
　　听起来像是会无限复活，让祝宁下意识想到了白澄，但又觉得不对，每个白澄都长得一样，白澄好像是自体繁衍做到的，记忆共享，还会在死亡前通知裴书自己的“复活”点，让祝宁去寻找。
　　但霍文溪竟然能一下找到这么多陈启航，可能还有更多，这些陈启航分散各地，可能会同时存在，彼此之间没有任何交集，估计都不认识对方。
　　霍文溪说出祝宁心中所想“陈启航很可能是共用的名字，他们要么取笔名网名，或者给自己改名，共同扮演了陈启航这个角色。”
　　祝宁补充“而且有预知能力，你刚好碰见了逃脱现场。”
　　霍文溪如果不去找，这人可能不会死。
　　祝宁“必须要用陈启航这三个字，又是为什么”
　　如果田露不叫这个笔名，估计都不会被霍文溪注意到。
　　霍文溪顺着祝宁的思路说“可能这样才能跟笔记本建立联系。”
　　他们在合力撰写一本调查笔记，算是“共同著作人”，陈启航是署名，署名之后才能呈现。
　　祝宁“像个污染物。”
　　祝宁回想起苏何的那句话“你找到陈启航了吗”
　　说不定找的不是笔记本，找的就是污染物。
　　大胆猜测，“陈启航”还活着，不同的陈启航分布在各地，有男有女有老有少，进入不同污染区调查，不论是哪个“陈启航”写的，所有记载都会呈现在笔记本上，所以“陈启航”才显得那么神通广大，什么区域都进去过，就算死在污染区也没事，只要临死之前记录下来就行。
　　如果“陈启航”的数量够多，说不定全世界的污染区都被标记过，会记载世界污染的源头吗是不是祝宁走到那里，就会知晓答案
　　祝宁等同于带着一个污染世界大百科在身上，使用这样的污染物品，会有什么代价吗比如提高危险度以危险来置换信息
　　祝宁说出自己的猜测，霍文溪那边无法给出确切的判断，也没有任何证据辅助，还是那句话，祝宁需要先找白澄。
　　祝宁把这次归乡号的事儿跟霍文溪说了，这回需要霍文溪调查的东西更多，复苏会，骨灰坛，刘瑜，还有归乡号本身。
　　祝宁合理利用小神婆，自己需要大冒险没时间解密，小神婆就是她的智慧囊。
　　以她对霍文溪的了解，祝宁可能会挨骂，但霍文溪听完后把烟掐了，说“你注意安全。”
　　啊祝宁还有点不适应，自己给她增加工作量，她让自己注意安全霍文溪被人夺舍了
　　霍文溪有直觉，祝宁出墙，调查出更多信息，自己深入挖掘，对世界了解越多，她们就越危险。
　　霍文溪抬起头，眼罩下的恶魔之眼又在蠕动，停尸房在地底，明明不见天空，天花板也低，此时视线被拉高，停尸房线条抽离，向上汇聚，好像天上有只眼睛在盯着自己。
　　这次遇到的危机可能不是来自神国，或者某个人类团体，而是更未知的存在。
　　祝宁觉得霍文溪状态挺不对劲的，“如果危险，要不别查了吧。”
　　霍文溪“激将法”
　　祝宁心想这么大一口锅，喊冤“冤枉啊，我真为了你好。”
　　霍文溪笑了“你把陆大小姐联系方式给我一个，我试着接触下她那条线。”
　　那感情好，祝宁其实挺担心刘年年的，但她身在墙外，发生什么事儿赶不过去，霍文溪帮忙盯着，祝宁求之不得。
　　而且很多信息刘年年本人不在意，但在小神婆眼里都是重要线索。
　　祝宁把通讯号码发过去，霍文溪数了一下自己的工作量，“归乡号我估计找不到什么消息，墙外的麻烦墙内少有记载的，刘瑜说不定还有点机会，我查到什么线索就直接发消息给你，你有信号了可以看，不懂的问我。”
　　祝宁心想她竟然成了霍文溪的领导，可以看她写的调查报告了。
　　霍文溪“骨灰坛你那边先研究，有什么线索分享给我，我再跟进，现在这么说我没头绪。”
　　祝宁应下，在挂断之前照例嘱咐，“你也注意安全啊，好好休息，别太拼命了。”
　　霍文溪笑着说好，挂了通讯后笑容消失，衬得她脸色很冷，霍文溪静静抽完最后一根烟，凝视了一会儿上方。
　　103区净化了，但那只眼睛又出现了。
　　起初霍文溪被注视会感觉危险而压抑，甚至会止不住发抖，但随着她跟恶魔之眼融合，她好像成了对方的奴仆。
　　她习惯了被注视，有时候还会好奇看回去。
　　“组长，”门外传来庄临的声音，“结果出来了，过去看吗”
　　庄临感受不到，只有霍文溪能感受到，所以她必须独自承担这份注视。
　　“来了。”霍文溪掐了烟推门而出。
　　祝宁挂断之后神情凝重，刚才不是激将法，是真的担心霍文溪，相比较什么世界真相，她更在乎霍文溪的命。
　　霍文溪刚才传送了各类通讯资料过来，她沉默片刻，给庄临发了私信，让他多照顾霍文溪，注意她的异常。
　　按理说庄临是霍文溪的人，肯定不会答应，但可能也注意到自家组长最近精神不太好，答应了。
　　祝宁又看了一会儿陈启航的笔记本，外面缠绕着绷带，不敢再次打开，打开绝对需要付出某种代价。
　　起码霍文溪给她解释清楚了一部分疑惑，祝宁也知道该怎么合理利用调查笔记，不能全信，最多算是个参考。
　　祝宁又把骨灰坛从卡片里放出来，这东西就是个复制品，她这个异能很少使用，虽然异能多，但大多数都处于初级阶段，算不上顶尖。
　　复制自己身上的东西可以做到还原，但是复制外界的，效果应该大打折扣，祝宁没尝试过几次，她猜测完全未知的存在，应该无法复制，不然那太逆天了，复制两个邪神出来还得了。
　　正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁留心霍文溪的用词，这个陈启航，还有多少陈启航
　　霍文溪“我接下来又找到了一个，她真名叫田露，女，二十五岁，59区人，在灵异论坛撰写单元灵异故事，笔名叫陈启航。”
　　霍文溪继续说“她是墙内人，还活着，我本来手头上事情多，没打算现场去看，让庄临去了一趟她家拜访，结果庄临给我回消息她死了。”
　　祝宁像是听故事，心想怎么又死了一个
　　霍文溪“她常年宅在家，邻居说她很少出门，庄临假装自己是社区调查员敲门，没人回应，他本来不想打草惊蛇，想先请示我再做决定，这时候他在门缝下方发现了一排蠕动的黑色虫子，汇聚成一条线，好像是从房间里溢出来的，你知道的墙内人家里不会有这么多虫子，除非特殊饲养。”
　　科技发展，虫害消杀很全面了，垃圾场其实都没多少虫子。
　　“庄临小心打开门，她房间里一股恶臭，内部爬满了虫子，换句话说她家被虫子给淹没了，几乎看不见家具的颜色，庄临进去都没地儿下脚，乍一眼看像个虫穴，开门后虫子外溢，像是逃命一样夺门而出，整栋楼闹虫灾，邻居被虫子吓得大吼大叫，这事儿彻底没法安静处理。庄临找了帮手，在卧室书桌下找到了她的尸体，她刚死没多久，就死在我找她的前一天晚上。”
　　霍文溪夹着烟的手揉了下太阳穴，满脸疲惫，因为太诡异，她放弃原定的休息计划赶到现场。
　　“我发一些现场照片给你，比较直观，”霍文溪简单形容了一下“除了虫子以外，桌子上有三根燃烧完毕的红烛，地上有个打碎的公鸡碗，浴缸里全是黑水，她的尸体蜷缩在桌子下，脸上很肿胀，像是冒出了很多诡异的气泡。”
　　祝宁收到了霍文溪的照片，死去的“陈启航”身上长满了拳头大的气泡，像是沼泽地的泡泡，有些胀到极致破裂了，伤口部位还蠕动着白色的蛆。
　　祝宁盯着气泡许久，庄临开门后虫子夺门而出，虫子是从脸上气泡里爬出来的
　　霍文溪“没有入侵痕迹，没有仇家，判定是自杀，初步判断死亡时间不超过二十四小时。”
　　祝宁越听越诡异，问“举行过仪式”
　　祝宁刚从归乡号下去，当年异能者能自杀让自己成为火车动力源，这人也是在做仪式吗
　　她唤醒了什么
　　“不知道，我在这儿等尸检结果，可能没有什么收获。”霍文溪又说起了她的身份背景，“据说，她是一个普通的上班族，性格内向，不爱和人打交道，喜欢动物昆虫一切非人类的生物，最大的爱好是记载各种超自然事件，哪里危险往哪里跑，她热爱调查，喜欢记载。”
　　霍文溪“我手里还有十几个可疑的人，还没跟进，说完了。”
　　这就是霍文溪所查到的，也没个确切证据，称不上什么收获，要不是祝宁联系她，她是想等成体系了再告知祝宁。
　　祝宁静了静，从头开始梳理，说“我最初知道陈启航笔记本是你带给我的，看过的人很少，你先看完就是我来看，内容记载了荒村附近，日记里有明确的时间2007年，你还记得吗”
　　一个人接收信息容易混乱，祝宁和霍文溪一起梳理，霍文溪嗯了一声。
　　祝宁脑子里构建出一个时间轴，2007，荒村。
　　第二次是霉菌之城，2008年。
　　第三次是松山寺，2006年。
　　第四次是归乡号列车，没有准确日期，污染大爆发，末日来了，传统日期被废。
　　之前祝宁推测过，末日大概是2057年发生的。
　　祝宁一直以为他死了才变成笔记本，这么一看，“陈启航”好像活到了联邦时代，并且活到了最近。
　　陈启航又不是携带乌龟基因的污染物，那么长寿，而且多次危机都能活下来。
　　听起来像是会无限复活，让祝宁下意识想到了白澄，但又觉得不对，每个白澄都长得一样，白澄好像是自体繁衍做到的，记忆共享，还会在死亡前通知裴书自己的“复活”点，让祝宁去寻找。
　　但霍文溪竟然能一下找到这么多陈启航，可能还有更多，这些陈启航分散各地，可能会同时存在，彼此之间没有任何交集，估计都不认识对方。
　　霍文溪说出祝宁心中所想“陈启航很可能是共用的名字，他们要么取笔名网名，或者给自己改名，共同扮演了陈启航这个角色。”
　　祝宁补充“而且有预知能力，你刚好碰见了逃脱现场。”
　　霍文溪如果不去找，这人可能不会死。
　　祝宁“必须要用陈启航这三个字，又是为什么”
　　如果田露不叫这个笔名，估计都不会被霍文溪注意到。
　　霍文溪顺着祝宁的思路说“可能这样才能跟笔记本建立联系。”
　　他们在合力撰写一本调查笔记，算是“共同著作人”，陈启航是署名，署名之后才能呈现。
　　祝宁“像个污染物。”
　　祝宁回想起苏何的那句话“你找到陈启航了吗”
　　说不定找的不是笔记本，找的就是污染物。
　　大胆猜测，“陈启航”还活着，不同的陈启航分布在各地，有男有女有老有少，进入不同污染区调查，不论是哪个“陈启航”写的，所有记载都会呈现在笔记本上，所以“陈启航”才显得那么神通广大，什么区域都进去过，就算死在污染区也没事，只要临死之前记录下来就行。
　　如果“陈启航”的数量够多，说不定全世界的污染区都被标记过，会记载世界污染的源头吗是不是祝宁走到那里，就会知晓答案
　　祝宁等同于带着一个污染世界大百科在身上，使用这样的污染物品，会有什么代价吗比如提高危险度以危险来置换信息
　　祝宁说出自己的猜测，霍文溪那边无法给出确切的判断，也没有任何证据辅助，还是那句话，祝宁需要先找白澄。
　　祝宁把这次归乡号的事儿跟霍文溪说了，这回需要霍文溪调查的东西更多，复苏会，骨灰坛，刘瑜，还有归乡号本身。
　　祝宁合理利用小神婆，自己需要大冒险没时间解密，小神婆就是她的智慧囊。
　　以她对霍文溪的了解，祝宁可能会挨骂，但霍文溪听完后把烟掐了，说“你注意安全。”
　　啊祝宁还有点不适应，自己给她增加工作量，她让自己注意安全霍文溪被人夺舍了
　　霍文溪有直觉，祝宁出墙，调查出更多信息，自己深入挖掘，对世界了解越多，她们就越危险。
　　霍文溪抬起头，眼罩下的恶魔之眼又在蠕动，停尸房在地底，明明不见天空，天花板也低，此时视线被拉高，停尸房线条抽离，向上汇聚，好像天上有只眼睛在盯着自己。
　　这次遇到的危机可能不是来自神国，或者某个人类团体，而是更未知的存在。
　　祝宁觉得霍文溪状态挺不对劲的，“如果危险，要不别查了吧。”
　　霍文溪“激将法”
　　祝宁心想这么大一口锅，喊冤“冤枉啊，我真为了你好。”
　　霍文溪笑了“你把陆大小姐联系方式给我一个，我试着接触下她那条线。”
　　那感情好，祝宁其实挺担心刘年年的，但她身在墙外，发生什么事儿赶不过去，霍文溪帮忙盯着，祝宁求之不得。
　　而且很多信息刘年年本人不在意，但在小神婆眼里都是重要线索。
　　祝宁把通讯号码发过去，霍文溪数了一下自己的工作量，“归乡号我估计找不到什么消息，墙外的麻烦墙内少有记载的，刘瑜说不定还有点机会，我查到什么线索就直接发消息给你，你有信号了可以看，不懂的问我。”
　　祝宁心想她竟然成了霍文溪的领导，可以看她写的调查报告了。
　　霍文溪“骨灰坛你那边先研究，有什么线索分享给我，我再跟进，现在这么说我没头绪。”
　　祝宁应下，在挂断之前照例嘱咐，“你也注意安全啊，好好休息，别太拼命了。”
　　霍文溪笑着说好，挂了通讯后笑容消失，衬得她脸色很冷，霍文溪静静抽完最后一根烟，凝视了一会儿上方。
　　103区净化了，但那只眼睛又出现了。
　　起初霍文溪被注视会感觉危险而压抑，甚至会止不住发抖，但随着她跟恶魔之眼融合，她好像成了对方的奴仆。
　　她习惯了被注视，有时候还会好奇看回去。
　　“组长，”门外传来庄临的声音，“结果出来了，过去看吗”
　　庄临感受不到，只有霍文溪能感受到，所以她必须独自承担这份注视。
　　“来了。”霍文溪掐了烟推门而出。
　　祝宁挂断之后神情凝重，刚才不是激将法，是真的担心霍文溪，相比较什么世界真相，她更在乎霍文溪的命。
　　霍文溪刚才传送了各类通讯资料过来，她沉默片刻，给庄临发了私信，让他多照顾霍文溪，注意她的异常。
　　按理说庄临是霍文溪的人，肯定不会答应，但可能也注意到自家组长最近精神不太好，答应了。
　　祝宁又看了一会儿陈启航的笔记本，外面缠绕着绷带，不敢再次打开，打开绝对需要付出某种代价。
　　起码霍文溪给她解释清楚了一部分疑惑，祝宁也知道该怎么合理利用调查笔记，不能全信，最多算是个参考。
　　祝宁又把骨灰坛从卡片里放出来，这东西就是个复制品，她这个异能很少使用，虽然异能多，但大多数都处于初级阶段，算不上顶尖。
　　复制自己身上的东西可以做到还原，但是复制外界的，效果应该大打折扣，祝宁没尝试过几次，她猜测完全未知的存在，应该无法复制，不然那太逆天了，复制两个邪神出来还得了。
　　正在手打中，请稍等片刻。
　　内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　325.墙内外你……能不能绑住我？………
　　祝宁才出墙几天，都快要认可复苏会的理念，搞不好这个世界未来真的是污染的世界，就应该推倒所有高墙，全世界物种大融合。
　　这条思路很顺畅，但其中有个问题，阿尔法系列实验跟这条进化链好像是相反的，整个世界的趋势都是大融合，祝宁的顶层目标竟然是净化世界。
　　祝宁是不是过时的实验体既然这样，祝遥为什么还要开发她这简直逆着时代潮流前进。
　　祝宁想看一眼围墙的方向，但外面全是坟，她甚至不知道高墙在哪儿。
　　出了墙，她对世界的认知再次刷新，好像从第三视角重新审视了一遍之前在103区的生活，像是在透明罐子里。
　　所有的反抗在自然面前都显得无意义。
　　单人帐篷没法休息，祝宁让白澄原地缓一会儿，心想等会儿背着她下山，没想到白澄的恢复速度快多了。
　　她一个小时后已经健步如飞如履平地，说话依然机械，但已经不卡顿。
　　不过也是，如果每次复活都虚弱那么长时间，白澄可能已经死了。
　　他们收了帐篷，白澄没直接走，祝宁这么闹一下，鬼头坟场一片狼藉，到处都是挖开的坟墓。
　　白澄看了一眼天，脸上没有任何表情，手指在半空之中虚虚一握，钻出来的腐烂尸体缓缓下陷，白澄动作时，周围都是纸钱和花环飞舞，明明就穿着简单的黑衣，但祝宁觉得白澄像是新世界的死神。
　　他们上了飞车，打算今天原地休息，明天再赶路。
　　车门一关，祝宁才想起来“我差点忘了，关于松山寺的事儿。”
　　祝宁在自己身上摸索，她一直随身携带着陈启航的笔记本，就差遇到白澄验证了，问“松山寺有什么规则吗”
　　裴书也差点忘了，他们到底有没有触发松山寺的规则
　　白澄想了想说“我只知道一条，不要给佛像上香。”
　　上香
　　白澄对松山寺的了解也不多，一般污染区都会有多条规则束缚，她在松山寺休息过三次，都平安无事。
　　当时普罗米修斯追杀，祝宁快速断成两截，白澄来不及嘱咐就死了，但她完全没想到会有什么危险，毕竟祝宁他们也不像是会作死，在一个荒野寺庙里上香。
　　白澄“怎么你们上香了”
　　祝宁顿了顿，敢确定自己团队里四个人肯定都没上香，难道当时松山寺里有第五个人他触发了规则
　　但也不可能，就在祝宁阅读完陈启航的笔记本之后，就这么巧而且他触发规则不是把自己也坑进去了，有谁杀人这么迂回。
　　祝宁注视着陈启航的笔记本，这东西真的在散发恶意，她打开过几次，好像都带来了厄运。
　　松山寺打开后，立即听到了硬币滚落的声音。
　　归乡号打开后，没过多久就下雨了。
　　当时祝宁没把下雨和笔记本联系在一起，毕竟他们出门的时候都看了天气预报，北部地区进入雨季。
　　仔细回忆就能感觉不对，复苏会为什么要在雨天来拿骨灰坛起码复苏会上车的时候以为不会下雨。
　　墙外天气多变，阴晴不定太正常了。
　　所以那场大暴雨也是笔记本引起的陈启航的能力这么强吗甚至可以改变天气。
　　如果是真的，那笔记本每次创造出的危险程度都不低，相当于升了两级。
　　白澄不知道自己死亡期间发生了什么，祝宁简单跟她说了一遍，其实真想再试验一次，但很可能会引发新的危险。
　　白澄听了祝宁的一番话，对笔记本有点好奇。
　　祝宁总结“打开笔记本可以看到调查笔记，笔记内容不一定有用，但一定会提升危险。”
　　经过白澄的线索，祝宁总结了陈启航笔记本的特征，所以打开笔记本变得很像赌博。
　　果然天底下没有白捡的便宜，祝宁话锋一转，又说“换个思路，如果污染区里有敌人，困局之下，我可以打开笔记本提高危险度，跟他一起死。”
　　裴书“”
　　他都想起立给祝宁鼓掌，什么鬼主意。
　　“好了，休息吧。”祝宁把笔记本包裹好放起来，打算到了有信号的时候把新消息报告给霍文溪。
　　起码他们这一趟没白来，验证了笔记本，也找到了队友。
　　这车比较宽敞，四个躺椅放下，窗外一片漆黑，车内也没开灯，祝宁盖着毛毯，听到剩下三人的呼吸声，知道他们都没睡，不知道在想什么。
　　干完挖坟这么刺激的事儿，确实不太好睡，祝宁打开了上方遮挡板，隔着一层玻璃看夜空，没有星星，只有压抑的黑云。
　　祝宁看了一会儿，轻声问“你躺在下面有知觉吗”
　　祝宁没指名道姓，但白澄回答她“有，跟活埋差不多。”
　　祝宁默了默，白澄说这番话尤其自然，好像被活埋是小事儿，她到底经历了什么
　　裴书“以前都是谁来挖你的”
　　白澄“我会留一个自己。”
　　难怪白澄第一次出现的时候是两个人，遇到危险时，一般一个人抵抗，另一个人逃跑，这样可以挖出新的白澄。
　　按理说白澄不会把两个躯壳都牺牲了，上次是意外，所以她死之前才必须告知裴书，好在他们真的来挖她。
　　祝宁感觉她很孤独，就这么躺在地下，等着人来寻找，还好祝宁路上没耽误，很快就赶来了。
　　祝宁“要再去找一个吗”
　　白澄点头，她习惯背着另一个自己行动，这样更有安全感。
　　祝宁问“你答应我的单子，是因为想去找记忆”
　　“对，”白澄其实只有十年内的记忆是相对清晰的，之前的记忆很像上辈子的，“我感觉在北方有答案。”
　　白澄对神国不感兴趣，她唯一感兴趣的是自己的起源地。
　　北方，大家的目的地都是北方。
　　白澄把脑袋转向左侧，面朝裴书“你跟着祝宁又是为什么”
　　这是白澄第一次提出问题，语调机械又奇怪，裴书“我是被抓来的。”
　　祝宁“你不愿意我能抓你。”
　　裴书是老江湖，在墙外想甩开祝宁对他来说轻而易举，甚至能反坑自己。
　　裴书沉默了下，“我去治病，你不懂。”
　　祝宁懒得问，精神病的世界她真的不懂，裴书突然轻飘飘地说“对了，如果我发疯，你们记得控制下。”
　　祝宁拉着毯子的动作一停，从后视镜里看裴书，他挺没安全感的，蜷缩着身体，面朝着门睡，说这话时表情很平常，坏掉的眼球里还有岩浆。
　　祝宁也没问裴书怎么发疯，答应了，她是队长，队友发疯她肯定能控制。
　　睡前闲聊结束，没人再提问，祝宁都已经闭眼准备睡了，黑暗中，裴书突然开口“你真要杀普罗米修斯”
　　裴书没听到祝宁的回答，以为她睡着了，轻声自言自语，万一他是好的那个呢
　　普罗米修斯知道的信息量远远超过他们所有人，但依然选择维持这个制度，是不是因为，他看透了一切，超级运算能力之下，发现在这个混乱疯狂的世界里，那样的联邦已经是最优解了。
　　如果连这种东西都打破，人类将会彻底陷入疯狂无法自拔。
　　他是不是在用自己的能力保护人类，毕竟人类如此脆弱，和污染物面对面，只会被屠戮。
　　祝宁没回答，手里握着吊坠，徐萌的污染孢子正在撞击透明的屏障，祝宁指腹贴上去，它就会游动过来。
　　她闭上眼，坠子贴着心脏，像是感受到了徐萌的心跳。
　　她要杀普罗米修斯。
　　就算他是为了全人类忍辱负重，她也要杀普罗米修斯，这是私人恩怨。
　　某辆飞车。
　　李秀刚从归乡号列车下来，抱着骨灰坛立即找到提前藏好的飞车，他根本没有在原地多逗留。
　　祝宁就死在车上好了，没死他也不亏，李秀刚已经完成了任务。
　　当年负责拿骨灰坛的不是他，是另外一队，但不知道出了什么差错，明明都到手了，也跟总部报告，任务成功只剩下护送回去。
　　接下来那支队伍就失去了消息，好像凭空蒸发，复苏会几乎以为他们叛变了。
　　经过多方调查，只知道最后他们带着骨灰坛上了归乡号列车。
　　没人知道为什么要突然上车，是被污染物袭击了还是在躲避仇人追杀
　　重新组织人手调查线索，上归乡号拿东西又浪费了时间，死了一批又一批人，好在这次成功了。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁才出墙几天，都快要认可复苏会的理念，搞不好这个世界未来真的是污染的世界，就应该推倒所有高墙，全世界物种大融合。
　　这条思路很顺畅，但其中有个问题，阿尔法系列实验跟这条进化链好像是相反的，整个世界的趋势都是大融合，祝宁的顶层目标竟然是净化世界。
　　祝宁是不是过时的实验体既然这样，祝遥为什么还要开发她这简直逆着时代潮流前进。
　　祝宁想看一眼围墙的方向，但外面全是坟，她甚至不知道高墙在哪儿。
　　出了墙，她对世界的认知再次刷新，好像从第三视角重新审视了一遍之前在103区的生活，像是在透明罐子里。
　　所有的反抗在自然面前都显得无意义。
　　单人帐篷没法休息，祝宁让白澄原地缓一会儿，心想等会儿背着她下山，没想到白澄的恢复速度快多了。
　　她一个小时后已经健步如飞如履平地，说话依然机械，但已经不卡顿。
　　不过也是，如果每次复活都虚弱那么长时间，白澄可能已经死了。
　　他们收了帐篷，白澄没直接走，祝宁这么闹一下，鬼头坟场一片狼藉，到处都是挖开的坟墓。
　　白澄看了一眼天，脸上没有任何表情，手指在半空之中虚虚一握，钻出来的腐烂尸体缓缓下陷，白澄动作时，周围都是纸钱和花环飞舞，明明就穿着简单的黑衣，但祝宁觉得白澄像是新世界的死神。
　　他们上了飞车，打算今天原地休息，明天再赶路。
　　车门一关，祝宁才想起来“我差点忘了，关于松山寺的事儿。”
　　祝宁在自己身上摸索，她一直随身携带着陈启航的笔记本，就差遇到白澄验证了，问“松山寺有什么规则吗”
　　裴书也差点忘了，他们到底有没有触发松山寺的规则
　　白澄想了想说“我只知道一条，不要给佛像上香。”
　　上香
　　白澄对松山寺的了解也不多，一般污染区都会有多条规则束缚，她在松山寺休息过三次，都平安无事。
　　当时普罗米修斯追杀，祝宁快速断成两截，白澄来不及嘱咐就死了，但她完全没想到会有什么危险，毕竟祝宁他们也不像是会作死，在一个荒野寺庙里上香。
　　白澄“怎么你们上香了”
　　祝宁顿了顿，敢确定自己团队里四个人肯定都没上香，难道当时松山寺里有第五个人他触发了规则
　　但也不可能，就在祝宁阅读完陈启航的笔记本之后，就这么巧而且他触发规则不是把自己也坑进去了，有谁杀人这么迂回。
　　祝宁注视着陈启航的笔记本，这东西真的在散发恶意，她打开过几次，好像都带来了厄运。
　　松山寺打开后，立即听到了硬币滚落的声音。
　　归乡号打开后，没过多久就下雨了。
　　当时祝宁没把下雨和笔记本联系在一起，毕竟他们出门的时候都看了天气预报，北部地区进入雨季。
　　仔细回忆就能感觉不对，复苏会为什么要在雨天来拿骨灰坛起码复苏会上车的时候以为不会下雨。
　　墙外天气多变，阴晴不定太正常了。
　　所以那场大暴雨也是笔记本引起的陈启航的能力这么强吗甚至可以改变天气。
　　如果是真的，那笔记本每次创造出的危险程度都不低，相当于升了两级。
　　白澄不知道自己死亡期间发生了什么，祝宁简单跟她说了一遍，其实真想再试验一次，但很可能会引发新的危险。
　　白澄听了祝宁的一番话，对笔记本有点好奇。
　　祝宁总结“打开笔记本可以看到调查笔记，笔记内容不一定有用，但一定会提升危险。”
　　经过白澄的线索，祝宁总结了陈启航笔记本的特征，所以打开笔记本变得很像赌博。
　　果然天底下没有白捡的便宜，祝宁话锋一转，又说“换个思路，如果污染区里有敌人，困局之下，我可以打开笔记本提高危险度，跟他一起死。”
　　裴书“”
　　他都想起立给祝宁鼓掌，什么鬼主意。
　　“好了，休息吧。”祝宁把笔记本包裹好放起来，打算到了有信号的时候把新消息报告给霍文溪。
　　起码他们这一趟没白来，验证了笔记本，也找到了队友。
　　这车比较宽敞，四个躺椅放下，窗外一片漆黑，车内也没开灯，祝宁盖着毛毯，听到剩下三人的呼吸声，知道他们都没睡，不知道在想什么。
　　干完挖坟这么刺激的事儿，确实不太好睡，祝宁打开了上方遮挡板，隔着一层玻璃看夜空，没有星星，只有压抑的黑云。
　　祝宁看了一会儿，轻声问“你躺在下面有知觉吗”
　　祝宁没指名道姓，但白澄回答她“有，跟活埋差不多。”
　　祝宁默了默，白澄说这番话尤其自然，好像被活埋是小事儿，她到底经历了什么
　　裴书“以前都是谁来挖你的”
　　白澄“我会留一个自己。”
　　难怪白澄第一次出现的时候是两个人，遇到危险时，一般一个人抵抗，另一个人逃跑，这样可以挖出新的白澄。
　　按理说白澄不会把两个躯壳都牺牲了，上次是意外，所以她死之前才必须告知裴书，好在他们真的来挖她。
　　祝宁感觉她很孤独，就这么躺在地下，等着人来寻找，还好祝宁路上没耽误，很快就赶来了。
　　祝宁“要再去找一个吗”
　　白澄点头，她习惯背着另一个自己行动，这样更有安全感。
　　祝宁问“你答应我的单子，是因为想去找记忆”
　　“对，”白澄其实只有十年内的记忆是相对清晰的，之前的记忆很像上辈子的，“我感觉在北方有答案。”
　　白澄对神国不感兴趣，她唯一感兴趣的是自己的起源地。
　　北方，大家的目的地都是北方。
　　白澄把脑袋转向左侧，面朝裴书“你跟着祝宁又是为什么”
　　这是白澄第一次提出问题，语调机械又奇怪，裴书“我是被抓来的。”
　　祝宁“你不愿意我能抓你。”
　　裴书是老江湖，在墙外想甩开祝宁对他来说轻而易举，甚至能反坑自己。
　　裴书沉默了下，“我去治病，你不懂。”
　　祝宁懒得问，精神病的世界她真的不懂，裴书突然轻飘飘地说“对了，如果我发疯，你们记得控制下。”
　　祝宁拉着毯子的动作一停，从后视镜里看裴书，他挺没安全感的，蜷缩着身体，面朝着门睡，说这话时表情很平常，坏掉的眼球里还有岩浆。
　　祝宁也没问裴书怎么发疯，答应了，她是队长，队友发疯她肯定能控制。
　　睡前闲聊结束，没人再提问，祝宁都已经闭眼准备睡了，黑暗中，裴书突然开口“你真要杀普罗米修斯”
　　裴书没听到祝宁的回答，以为她睡着了，轻声自言自语，万一他是好的那个呢
　　普罗米修斯知道的信息量远远超过他们所有人，但依然选择维持这个制度，是不是因为，他看透了一切，超级运算能力之下，发现在这个混乱疯狂的世界里，那样的联邦已经是最优解了。
　　如果连这种东西都打破，人类将会彻底陷入疯狂无法自拔。
　　他是不是在用自己的能力保护人类，毕竟人类如此脆弱，和污染物面对面，只会被屠戮。
　　祝宁没回答，手里握着吊坠，徐萌的污染孢子正在撞击透明的屏障，祝宁指腹贴上去，它就会游动过来。
　　她闭上眼，坠子贴着心脏，像是感受到了徐萌的心跳。
　　她要杀普罗米修斯。
　　就算他是为了全人类忍辱负重，她也要杀普罗米修斯，这是私人恩怨。
　　某辆飞车。
　　李秀刚从归乡号列车下来，抱着骨灰坛立即找到提前藏好的飞车，他根本没有在原地多逗留。
　　祝宁就死在车上好了，没死他也不亏，李秀刚已经完成了任务。
　　当年负责拿骨灰坛的不是他，是另外一队，但不知道出了什么差错，明明都到手了，也跟总部报告，任务成功只剩下护送回去。
　　接下来那支队伍就失去了消息，好像凭空蒸发，复苏会几乎以为他们叛变了。
　　经过多方调查，只知道最后他们带着骨灰坛上了归乡号列车。
　　没人知道为什么要突然上车，是被污染物袭击了还是在躲避仇人追杀
　　重新组织人手调查线索，上归乡号拿东西又浪费了时间，死了一批又一批人，好在这次成功了。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　326.裴书的过去不能把我丢了………
　　林晓风快速下降，眼睛不断巡视，但耳边刮起噼里啪啦的声音，飞车被风吹的往后翻，不断旋转，祝宁一手拍在车身上，想让车保持勉强平稳。
　　问题是半空中无法辨别方向，举目望去连天都是黄的，林晓风让车轮跟地面接触，多了一面的摩擦力，没有半空中那么容易被刮走。
　　祝宁控车越来越难，手背青筋都要暴起，突然后悔让戚雪柳这么轻易就走了，上次还有戚雪柳，现在全队只有祝宁有远程控制异能。
　　祝宁问“附近有避难所吗”
　　白澄和裴书异口同声“不知道。”
　　避难所的位置是每个向导自己摸索出来的，没进去的地方鬼知道有没有避难所。
　　哧啦
　　他俩话音刚落，车被大风刮得往后退了两米，祝宁另一只手也向上，贴着车顶，这回连意识操控都用上了。
　　意识的丝线从她后颈钻出，一头连接着车底，一头连接地板，但问题是地板都隐隐发抖，好像被风掀起。
　　突然，他们眼前一暗，一辆车脱轨了，黄沙里除了沙子还有一堆废弃物，猛地向他们砸来。
　　祝宁控车向左一偏，但没完全偏离，废车撞烂了他们一个后视镜，车身都被撞凹进去。
　　祝宁很想骂人，她为什么就不能拥有一辆完整的车
　　“想办法”祝宁大吼。
　　全车就祝宁一人顶着，裴书立即放下“车锚”，增加车身自重，但他也就只能做这个，一个放火的，在黄沙天用处不大，白澄甚至都闭上眼。
　　祝宁想翻白眼，以为白澄要闭目养神，过了两秒，白澄睁开眼，伸出一只手，冷冰冰指着一个方向，“那边。”
　　裴书也不问是怎么知道的，听闻立即开始收锚，祝宁松开限制，林晓风一脚油门踩死，车在逆风的情况下向前窜了两米。
　　“前面有车队。”裴书说。
　　这下不用指路，他们看见半空中十几辆飞车摇摇晃晃往一个方向开，应该都是附近的人在紧急避险，林晓风跟着就行。
　　目的地是一个废弃工厂下方，里面有人控制卷帘门，穿着防护服的男人大喊“快点来不及了”
　　他撕心裂肺大喊，但声音被风吹得支离破碎，祝宁最后控制了一路，车头猛地扎进工厂大门。
　　咣当一声，背后铁门落下，黄沙被隔绝在外。
　　祝宁松了口气，车身上覆盖着一层黄沙，只能隐隐约约看到外面不少人，刚才跟他们一起进来的那个车队，只有两辆车冲进来了，剩下的都堵在外面。
　　有人下来跟这儿的负责人交涉，让他们开门。
　　外面吵吵闹闹的，祝宁愣了下，立即使用拟态异能换了一张脸，那是一张路人甲的脸，一点辨识度都没有，让人看完就忘。
　　拟态异能不能捏脸，只能复刻，所以有时候她看见几个复制人的面孔会复制下来，别人就算认得这张脸也不会说什么，复制人一批起码有几十个。
　　鬼知道这里面有没有普罗米修斯的杀手，相比污染物她更怕人。
　　此时外面黄沙没停，大家都被迫困在孤岛，有些人已经开启社交模式，交换一些彼此的信息和情报，他们进来像是闯入的异类。
　　裴书拿着一包烟，“我去问问什么情况。”
　　他身上突然换了种气质，找了个他觉得合适的人去打听消息了。
　　在这期间，祝宁就一直看向车外，过了会儿，裴书打探消息回来，他身上有股烟味儿，还有一股血腥气，祝宁问“你被人打了”
　　裴书“不是我的血，刚才那人的，他同伴就剩下胸腹那一节了，他带在身上，刚神经兮兮给我当宝贝一样摸。”
　　胸腹那一节，祝宁想象了一下，谁会把这部分带在身上，带一颗头还能作纪念，带胸腹部位像是买了块儿猪肉带在身上。
　　白澄“估计是备用粮。”
　　祝宁一噎，墙外神经病多，有的人没食物就焦虑，就给自己创造一些食物出来。
　　合着刚才裴书是跟个变态抽了根烟，裴书抹了下血，似乎司空见惯，苦笑“坏消息，北边刮起沙尘暴，一直往南方推，估计要刮到联邦。”
　　沙尘暴的天气看不清方向，就算带着向导也没用，白澄的视力不可能穿透尘暴，他们会迷失。
　　白澄问“等沙停吗”
　　祝宁“一般多久停”
　　裴书“说不好，可能一两个小时，可能一辈子。”
　　污染世界什么都有可能，沙尘暴刮一辈子都正常。
　　祝宁看着窗外总觉得这里很诡异，裴书“他们说最近墙外诡异事件很多，好多路都变了，极端天气也更多，几个老向导都不敢往北走。”
　　祝宁总觉得这种变化是突然的，北边污染浓度突然高了，好像在刻意阻止她接近。
　　或者即将有什么大事发生，这些变化都是前奏。
　　裴书和白澄等待着祝宁的命令，她沉思了一会儿，说“休息一晚吧。”
　　休息当然好，在墙外最缺的就是休息，白澄他们没意见。
　　但祝宁还是觉得这地儿不安全，说“晓风隐身。”
　　她多留个心眼，现在隔着一层黄沙玻璃，外人看不出来他们有几个人，林晓风隐身最好。
　　他们进来之后要遵守规矩，飞车停在右方，再去隔离区支帐篷。
　　这里人比祝宁想的还要多，估计因为突然天气大变，附近的人只能往这儿躲，隔离区铺满了帐篷，但彼此之间泾渭分明，好像有什么地盘划分。
　　裴书跟这里的人交涉，避难所共用的，但隐约之间会有个“主人”，裴书具体怎么交涉的祝宁不知道，结果是他们可以安稳在一块儿空地扎营。
　　她在墙外第一次看到这么多人，跟上次补给站其乐融融的氛围不同，这里的气氛很诡异。
　　“真倒霉啊。”祝宁路过时，有人抱怨。
　　“你听说北调渡鸦队遇袭的事儿吗太邪门儿了，突然整个队伍就被冲散了，他们后续补给队过去也死了不少人。”
　　祝宁皱了下眉，渡鸦队，她好像听老赵说起过，祝宁刚跟补给队分开怎么就出事儿了
　　“不知道，那条路我刚走过，没什么事儿，向导也判断过安全，天上突然出现一群怪鸟。”
　　“切，”另一人冷哼一声“今年什么路都变了。”
　　“是有点邪门儿，污染浓度最高的一年，我下次不出来了。”
　　“哪年污染浓度不是最高的一年，你放屁呢”
　　“你从东北方向回来的，那边怎么样”
　　“等会儿，”他俩说着突然抬起头，“哎，你看那个。”
　　他俩说的是白澄，估计是认出了白澄是谁，太有名了，毕竟杀了自己任雇主。
　　祝宁脚步停下，一回头，问“怎么”
　　背后白澄想笑，她在墙外被人认出来很正常，但祝宁反应很好玩，所以她笑了下，笑容僵硬，阴森森的有点吓人。
　　那俩人没再聊天了，把帐篷全部拉紧，各自关门。
　　他们搭好了帐篷，各自修整，祝宁钻进帐篷里盘腿坐着，打开了上帝视角观察，左边个帐篷，他们那群人应该是赏金猎人，距离门的方向最近，身上有股戾气。
　　祝宁眼神扫了一下，靠近厕所的那四个人，有个红头发的男人，明显很慌张，可能是裴书说的寻找墙外乌托邦的朝圣者。
　　那四个好像是被赶在角落里的丧家犬，地上一摊呕吐物，身上带着血，局促不安，满脸写着恐惧与后悔，根本不敢跟人对视。
　　白澄先守夜，帐篷隐私性很好，林晓风已经躲在祝宁帐篷里，外面连影子都看不清。
　　好像没什么异常，林晓风已经睡着了，祝宁心想自己可能想多了，闭上眼，大概是因为在完全不稳定的环境里，睡觉也不是很安稳。
　　突然，祝宁听到嘟的一声。
　　那一声在鬼哭狼嚎的风声中有点突兀，祝宁猛地睁开眼，立即警觉，好像是某种蟾蜍的叫声。
　　祝宁皱了下眉，为什么有蟾蜍声
　　祝宁打开上帝视角，白澄果然在守夜，帐篷开了个缝，她守夜就真的只是守夜，什么都不干，像鬼片里的布偶娃娃安安静静靠着，嘴角僵硬的微笑还没软化，乍一眼看真的挺恐怖的，怪不得其他人不敢接近。
　　祝宁忘了问白澄杀了个雇主的事儿是真的还是假的了。
　　隔壁裴书也在休息，危险想要靠近祝宁肯定需要经过裴书和白澄，他们好像有某种默契，把祝宁保护在内侧。
　　上帝视角不断扩展边缘，如同在半空中张开一只眼睛不断搜索，之前聊天的赏金猎人睡下了，另外那几个寻找乌托邦的倒霉蛋少了一个人。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　林晓风快速下降，眼睛不断巡视，但耳边刮起噼里啪啦的声音，飞车被风吹的往后翻，不断旋转，祝宁一手拍在车身上，想让车保持勉强平稳。
　　问题是半空中无法辨别方向，举目望去连天都是黄的，林晓风让车轮跟地面接触，多了一面的摩擦力，没有半空中那么容易被刮走。
　　祝宁控车越来越难，手背青筋都要暴起，突然后悔让戚雪柳这么轻易就走了，上次还有戚雪柳，现在全队只有祝宁有远程控制异能。
　　祝宁问“附近有避难所吗”
　　白澄和裴书异口同声“不知道。”
　　避难所的位置是每个向导自己摸索出来的，没进去的地方鬼知道有没有避难所。
　　哧啦
　　他俩话音刚落，车被大风刮得往后退了两米，祝宁另一只手也向上，贴着车顶，这回连意识操控都用上了。
　　意识的丝线从她后颈钻出，一头连接着车底，一头连接地板，但问题是地板都隐隐发抖，好像被风掀起。
　　突然，他们眼前一暗，一辆车脱轨了，黄沙里除了沙子还有一堆废弃物，猛地向他们砸来。
　　祝宁控车向左一偏，但没完全偏离，废车撞烂了他们一个后视镜，车身都被撞凹进去。
　　祝宁很想骂人，她为什么就不能拥有一辆完整的车
　　“想办法”祝宁大吼。
　　全车就祝宁一人顶着，裴书立即放下“车锚”，增加车身自重，但他也就只能做这个，一个放火的，在黄沙天用处不大，白澄甚至都闭上眼。
　　祝宁想翻白眼，以为白澄要闭目养神，过了两秒，白澄睁开眼，伸出一只手，冷冰冰指着一个方向，“那边。”
　　裴书也不问是怎么知道的，听闻立即开始收锚，祝宁松开限制，林晓风一脚油门踩死，车在逆风的情况下向前窜了两米。
　　“前面有车队。”裴书说。
　　这下不用指路，他们看见半空中十几辆飞车摇摇晃晃往一个方向开，应该都是附近的人在紧急避险，林晓风跟着就行。
　　目的地是一个废弃工厂下方，里面有人控制卷帘门，穿着防护服的男人大喊“快点来不及了”
　　他撕心裂肺大喊，但声音被风吹得支离破碎，祝宁最后控制了一路，车头猛地扎进工厂大门。
　　咣当一声，背后铁门落下，黄沙被隔绝在外。
　　祝宁松了口气，车身上覆盖着一层黄沙，只能隐隐约约看到外面不少人，刚才跟他们一起进来的那个车队，只有两辆车冲进来了，剩下的都堵在外面。
　　有人下来跟这儿的负责人交涉，让他们开门。
　　外面吵吵闹闹的，祝宁愣了下，立即使用拟态异能换了一张脸，那是一张路人甲的脸，一点辨识度都没有，让人看完就忘。
　　拟态异能不能捏脸，只能复刻，所以有时候她看见几个复制人的面孔会复制下来，别人就算认得这张脸也不会说什么，复制人一批起码有几十个。
　　鬼知道这里面有没有普罗米修斯的杀手，相比污染物她更怕人。
　　此时外面黄沙没停，大家都被迫困在孤岛，有些人已经开启社交模式，交换一些彼此的信息和情报，他们进来像是闯入的异类。
　　裴书拿着一包烟，“我去问问什么情况。”
　　他身上突然换了种气质，找了个他觉得合适的人去打听消息了。
　　在这期间，祝宁就一直看向车外，过了会儿，裴书打探消息回来，他身上有股烟味儿，还有一股血腥气，祝宁问“你被人打了”
　　裴书“不是我的血，刚才那人的，他同伴就剩下胸腹那一节了，他带在身上，刚神经兮兮给我当宝贝一样摸。”
　　胸腹那一节，祝宁想象了一下，谁会把这部分带在身上，带一颗头还能作纪念，带胸腹部位像是买了块儿猪肉带在身上。
　　白澄“估计是备用粮。”
　　祝宁一噎，墙外神经病多，有的人没食物就焦虑，就给自己创造一些食物出来。
　　合着刚才裴书是跟个变态抽了根烟，裴书抹了下血，似乎司空见惯，苦笑“坏消息，北边刮起沙尘暴，一直往南方推，估计要刮到联邦。”
　　沙尘暴的天气看不清方向，就算带着向导也没用，白澄的视力不可能穿透尘暴，他们会迷失。
　　白澄问“等沙停吗”
　　祝宁“一般多久停”
　　裴书“说不好，可能一两个小时，可能一辈子。”
　　污染世界什么都有可能，沙尘暴刮一辈子都正常。
　　祝宁看着窗外总觉得这里很诡异，裴书“他们说最近墙外诡异事件很多，好多路都变了，极端天气也更多，几个老向导都不敢往北走。”
　　祝宁总觉得这种变化是突然的，北边污染浓度突然高了，好像在刻意阻止她接近。
　　或者即将有什么大事发生，这些变化都是前奏。
　　裴书和白澄等待着祝宁的命令，她沉思了一会儿，说“休息一晚吧。”
　　休息当然好，在墙外最缺的就是休息，白澄他们没意见。
　　但祝宁还是觉得这地儿不安全，说“晓风隐身。”
　　她多留个心眼，现在隔着一层黄沙玻璃，外人看不出来他们有几个人，林晓风隐身最好。
　　他们进来之后要遵守规矩，飞车停在右方，再去隔离区支帐篷。
　　这里人比祝宁想的还要多，估计因为突然天气大变，附近的人只能往这儿躲，隔离区铺满了帐篷，但彼此之间泾渭分明，好像有什么地盘划分。
　　裴书跟这里的人交涉，避难所共用的，但隐约之间会有个“主人”，裴书具体怎么交涉的祝宁不知道，结果是他们可以安稳在一块儿空地扎营。
　　她在墙外第一次看到这么多人，跟上次补给站其乐融融的氛围不同，这里的气氛很诡异。
　　“真倒霉啊。”祝宁路过时，有人抱怨。
　　“你听说北调渡鸦队遇袭的事儿吗太邪门儿了，突然整个队伍就被冲散了，他们后续补给队过去也死了不少人。”
　　祝宁皱了下眉，渡鸦队，她好像听老赵说起过，祝宁刚跟补给队分开怎么就出事儿了
　　“不知道，那条路我刚走过，没什么事儿，向导也判断过安全，天上突然出现一群怪鸟。”
　　“切，”另一人冷哼一声“今年什么路都变了。”
　　“是有点邪门儿，污染浓度最高的一年，我下次不出来了。”
　　“哪年污染浓度不是最高的一年，你放屁呢”
　　“你从东北方向回来的，那边怎么样”
　　“等会儿，”他俩说着突然抬起头，“哎，你看那个。”
　　他俩说的是白澄，估计是认出了白澄是谁，太有名了，毕竟杀了自己任雇主。
　　祝宁脚步停下，一回头，问“怎么”
　　背后白澄想笑，她在墙外被人认出来很正常，但祝宁反应很好玩，所以她笑了下，笑容僵硬，阴森森的有点吓人。
　　那俩人没再聊天了，把帐篷全部拉紧，各自关门。
　　他们搭好了帐篷，各自修整，祝宁钻进帐篷里盘腿坐着，打开了上帝视角观察，左边个帐篷，他们那群人应该是赏金猎人，距离门的方向最近，身上有股戾气。
　　祝宁眼神扫了一下，靠近厕所的那四个人，有个红头发的男人，明显很慌张，可能是裴书说的寻找墙外乌托邦的朝圣者。
　　那四个好像是被赶在角落里的丧家犬，地上一摊呕吐物，身上带着血，局促不安，满脸写着恐惧与后悔，根本不敢跟人对视。
　　白澄先守夜，帐篷隐私性很好，林晓风已经躲在祝宁帐篷里，外面连影子都看不清。
　　好像没什么异常，林晓风已经睡着了，祝宁心想自己可能想多了，闭上眼，大概是因为在完全不稳定的环境里，睡觉也不是很安稳。
　　突然，祝宁听到嘟的一声。
　　那一声在鬼哭狼嚎的风声中有点突兀，祝宁猛地睁开眼，立即警觉，好像是某种蟾蜍的叫声。
　　祝宁皱了下眉，为什么有蟾蜍声
　　祝宁打开上帝视角，白澄果然在守夜，帐篷开了个缝，她守夜就真的只是守夜，什么都不干，像鬼片里的布偶娃娃安安静静靠着，嘴角僵硬的微笑还没软化，乍一眼看真的挺恐怖的，怪不得其他人不敢接近。
　　祝宁忘了问白澄杀了个雇主的事儿是真的还是假的了。
　　隔壁裴书也在休息，危险想要靠近祝宁肯定需要经过裴书和白澄，他们好像有某种默契，把祝宁保护在内侧。
　　上帝视角不断扩展边缘，如同在半空中张开一只眼睛不断搜索，之前聊天的赏金猎人睡下了，另外那几个寻找乌托邦的倒霉蛋少了一个人。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　327.傀儡他可以成为祝宁的奴隶………
　　祝宁后退了两步，她反手戴上头盔，不是怕被感染，而是怕自己成为众矢之的，毕竟刚才她跟郭资临在聊天。
　　祝宁退到身后，低声对帐篷里说“戴头盔，出事了。”
　　白澄和裴书早醒了，一直没擅自动作，听到祝宁的嘱咐戴着头盔出来，白澄看了一眼地上的尸体立即皱眉。
　　这人死得太惨了，而且整个人已经蟾蜍化，大腿特别粗，像是过度健身，又像是蟾蜍腿。
　　“靠，怎么这么倒霉，碰见人异化了。”
　　“尘暴还没停，”隔壁有人念叨，问“发生什么了”
　　“朝圣者，”那人冷笑一声“没那个本事非要学人出墙，估计早就感染了。”
　　“后退点，”有人说“我们离远点，回车上算了。”
　　祝宁还以为会有人来处理尸体，但他们自从知道郭资临是朝圣者之后，好像把这件事当成普通事件处理了。
　　在墙外，大多数人都不想搭理朝圣者，精神值太低，很容易成为新的污染物，他们见怪不怪。
　　污染都已经被及时处理，他们选择尽量远离，不惹事儿，打算尘暴一停就走。
　　一阵骚乱后，附近的帐篷都收了，大家各自寻找新的位置，大多数人选择上了自己的飞车，那边距离这儿更远。
　　原地留下郭资临的尸体，他那几个同伴一下跑没影了。
　　杀人的那个赏金猎人嘴角带着笑，走路都如释重负，边走边嘀咕“终于解脱了，没啦，没人叫啦。”
　　祝宁怀疑他跟自己一样，根本不是被郭资临的哭声吵到了，而是无处不在的蟾蜍声吵得睡不着觉。
　　“真怪啊，”裴书走到她旁边，问“怎么了”
　　祝宁犹豫了一瞬，裴书和白澄肯定没听到蟾蜍叫，不然不会这样发问。
　　难道祝宁已经被感染了她早就精神失常，她产生过幻觉但是自己不知道
　　万一裴书和白澄都是幻觉呢这个避难所就是幻觉呢从尘暴开始，她就已经进入幻觉了呢
　　带着幻觉的假设去看，那到底是真的什么是假的
　　所有都是假的，还是半真半假，这些人是不是有些根本不是人
　　其他人的反应算是正常吗放着感染者就不管了
　　为什么只有自己听到了蟾蜍叫，这是污染的一种方式
　　可能根本不是幻觉，而是自己看到蟾蜍之后先入为主，是有人故弄玄虚，让她以为这是幻觉。
　　白澄半跪着去看尸体，“我无法控制这具尸体。”
　　祝宁问“什么意思”
　　白澄可以驭尸，她算这方面专家，说“我能控制的一般都是无主的尸体，无法控制说明要么他没死，要么他还受某种力量约束。”
　　意思是，这地方肯定还有个真正的感染源，死了的是感染物
　　祝宁的目光被地上的红色易拉罐吸引，里面的可乐早就被人喝完了，瓶身被捏得微微凹陷。
　　但瓶口位置有些透明的粘液，这是什么
　　郭资临死了，她翻了翻对方的背包，被枪打出了三个口子，里面东西都碎了。
　　祝宁把背包倒出来，只有两瓶营养剂，没找到精神愈合剂，医疗用品也都没有。
　　祝宁“他们好像缺物资很久了。”
　　没有精神愈合剂，异化成污染物很正常。
　　祝宁又在里面找到一些零碎的东西，一张拍立得照片，出发之前照的，几个年轻人对着镜头微笑。
　　祝宁继续翻找，希望找到什么吊坠之类比较有代表性的东西，但什么都没找到。
　　裴书跟着翻看，说“子弹也没了。”
　　最后一颗子弹耗尽，他们就算自杀都没武器自杀。
　　没有日记或者调查笔记，也没录音带和副脑拍下视频，他们真像愣头青，简直是过来旅游的。
　　郭资临明明只死了一会儿，但竟然很快就开始发臭，不是普通人类腐烂的味道，而像是水产发臭。
　　祝宁把刚才的事儿都说了，白澄和裴书都表示，没听到过什么蟾蜍叫，白澄值班时也没看到异常，直到外面开始杀人。
　　祝宁看向林晓风，林晓风还在隐身状态，用很隐秘的方式表示，她也没听到。
　　白澄问“现在还有蟾蜍叫吗”
　　“没了。”
　　郭资临完全僵硬后蟾蜍声消失，从表面来看，真的很像朝圣者精神值过低异化，杀死之后归于平静。
　　四个人里听到的只有祝宁，很容易让人觉得祝宁是疯了的那个。
　　裴书冷笑一声“我疯了祝宁都不可能疯。”
　　祝宁的精神值是人类顶尖的那几个，她如果轻易疯了，裴书这时候肯定在发狂。
　　他有精神病史，也经历过几个改变认知的污染区域，最容易疯掉的是裴书。
　　白澄也这么想，“应该是有选择的，希望用这种方法让我们内部怀疑。”
　　疯了是一种很好的指控，只要说你疯了，你说的任何话都无人相信，陷入孤立无援的状态。
　　就像是煤气灯操控，让你在外发疯，给人留下这人不理智的印象，接下来你就会受他控制。
　　但他低估了祝宁的精神，或者低估了他们之间的信任度，不会轻易怀疑到祝宁身上。
　　白澄又问“为什么选祝宁”
　　如果蟾蜍声是可以指定让人听见的，先让裴书发疯不是更好吗祝宁很难被控制。
　　祝宁“三种可能，第一，如果我发疯造成的危害最大。”
　　如果祝宁崩溃，整个避难所的人都会遭殃。
　　“第一，它想吃掉我。”
　　之前的非自然人类，不论是黎欣还是江平，看祝宁都像是看食物，高精神值对某些生物有致命吸引力。
　　“第三，”祝宁说“它冲着我来的。”
　　有人想杀她，针对性很强，或者有人想在这个过程中，给祝宁种下什么潜意识。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁后退了两步，她反手戴上头盔，不是怕被感染，而是怕自己成为众矢之的，毕竟刚才她跟郭资临在聊天。
　　祝宁退到身后，低声对帐篷里说“戴头盔，出事了。”
　　白澄和裴书早醒了，一直没擅自动作，听到祝宁的嘱咐戴着头盔出来，白澄看了一眼地上的尸体立即皱眉。
　　这人死得太惨了，而且整个人已经蟾蜍化，大腿特别粗，像是过度健身，又像是蟾蜍腿。
　　“靠，怎么这么倒霉，碰见人异化了。”
　　“尘暴还没停，”隔壁有人念叨，问“发生什么了”
　　“朝圣者，”那人冷笑一声“没那个本事非要学人出墙，估计早就感染了。”
　　“后退点，”有人说“我们离远点，回车上算了。”
　　祝宁还以为会有人来处理尸体，但他们自从知道郭资临是朝圣者之后，好像把这件事当成普通事件处理了。
　　在墙外，大多数人都不想搭理朝圣者，精神值太低，很容易成为新的污染物，他们见怪不怪。
　　污染都已经被及时处理，他们选择尽量远离，不惹事儿，打算尘暴一停就走。
　　一阵骚乱后，附近的帐篷都收了，大家各自寻找新的位置，大多数人选择上了自己的飞车，那边距离这儿更远。
　　原地留下郭资临的尸体，他那几个同伴一下跑没影了。
　　杀人的那个赏金猎人嘴角带着笑，走路都如释重负，边走边嘀咕“终于解脱了，没啦，没人叫啦。”
　　祝宁怀疑他跟自己一样，根本不是被郭资临的哭声吵到了，而是无处不在的蟾蜍声吵得睡不着觉。
　　“真怪啊，”裴书走到她旁边，问“怎么了”
　　祝宁犹豫了一瞬，裴书和白澄肯定没听到蟾蜍叫，不然不会这样发问。
　　难道祝宁已经被感染了她早就精神失常，她产生过幻觉但是自己不知道
　　万一裴书和白澄都是幻觉呢这个避难所就是幻觉呢从尘暴开始，她就已经进入幻觉了呢
　　带着幻觉的假设去看，那到底是真的什么是假的
　　所有都是假的，还是半真半假，这些人是不是有些根本不是人
　　其他人的反应算是正常吗放着感染者就不管了
　　为什么只有自己听到了蟾蜍叫，这是污染的一种方式
　　可能根本不是幻觉，而是自己看到蟾蜍之后先入为主，是有人故弄玄虚，让她以为这是幻觉。
　　白澄半跪着去看尸体，“我无法控制这具尸体。”
　　祝宁问“什么意思”
　　白澄可以驭尸，她算这方面专家，说“我能控制的一般都是无主的尸体，无法控制说明要么他没死，要么他还受某种力量约束。”
　　意思是，这地方肯定还有个真正的感染源，死了的是感染物
　　祝宁的目光被地上的红色易拉罐吸引，里面的可乐早就被人喝完了，瓶身被捏得微微凹陷。
　　但瓶口位置有些透明的粘液，这是什么
　　郭资临死了，她翻了翻对方的背包，被枪打出了三个口子，里面东西都碎了。
　　祝宁把背包倒出来，只有两瓶营养剂，没找到精神愈合剂，医疗用品也都没有。
　　祝宁“他们好像缺物资很久了。”
　　没有精神愈合剂，异化成污染物很正常。
　　祝宁又在里面找到一些零碎的东西，一张拍立得照片，出发之前照的，几个年轻人对着镜头微笑。
　　祝宁继续翻找，希望找到什么吊坠之类比较有代表性的东西，但什么都没找到。
　　裴书跟着翻看，说“子弹也没了。”
　　最后一颗子弹耗尽，他们就算自杀都没武器自杀。
　　没有日记或者调查笔记，也没录音带和副脑拍下视频，他们真像愣头青，简直是过来旅游的。
　　郭资临明明只死了一会儿，但竟然很快就开始发臭，不是普通人类腐烂的味道，而像是水产发臭。
　　祝宁把刚才的事儿都说了，白澄和裴书都表示，没听到过什么蟾蜍叫，白澄值班时也没看到异常，直到外面开始杀人。
　　祝宁看向林晓风，林晓风还在隐身状态，用很隐秘的方式表示，她也没听到。
　　白澄问“现在还有蟾蜍叫吗”
　　“没了。”
　　郭资临完全僵硬后蟾蜍声消失，从表面来看，真的很像朝圣者精神值过低异化，杀死之后归于平静。
　　四个人里听到的只有祝宁，很容易让人觉得祝宁是疯了的那个。
　　裴书冷笑一声“我疯了祝宁都不可能疯。”
　　祝宁的精神值是人类顶尖的那几个，她如果轻易疯了，裴书这时候肯定在发狂。
　　他有精神病史，也经历过几个改变认知的污染区域，最容易疯掉的是裴书。
　　白澄也这么想，“应该是有选择的，希望用这种方法让我们内部怀疑。”
　　疯了是一种很好的指控，只要说你疯了，你说的任何话都无人相信，陷入孤立无援的状态。
　　就像是煤气灯操控，让你在外发疯，给人留下这人不理智的印象，接下来你就会受他控制。
　　但他低估了祝宁的精神，或者低估了他们之间的信任度，不会轻易怀疑到祝宁身上。
　　白澄又问“为什么选祝宁”
　　如果蟾蜍声是可以指定让人听见的，先让裴书发疯不是更好吗祝宁很难被控制。
　　祝宁“三种可能，第一，如果我发疯造成的危害最大。”
　　如果祝宁崩溃，整个避难所的人都会遭殃。
　　“第一，它想吃掉我。”
　　之前的非自然人类，不论是黎欣还是江平，看祝宁都像是看食物，高精神值对某些生物有致命吸引力。
　　“第三，”祝宁说“它冲着我来的。”
　　有人想杀她，针对性很强，或者有人想在这个过程中，给祝宁种下什么潜意识。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　328.证明你所有的猜测都是对的………
　　祝宁留心霍文溪的用词，这个陈启航，还有多少陈启航
　　霍文溪“我接下来又找到了一个，她真名叫田露，女，二十五岁，59区人，在灵异论坛撰写单元灵异故事，笔名叫陈启航。”
　　霍文溪继续说“她是墙内人，还活着，我本来手头上事情多，没打算现场去看，让庄临去了一趟她家拜访，结果庄临给我回消息她死了。”
　　祝宁像是听故事，心想怎么又死了一个
　　霍文溪“她常年宅在家，邻居说她很少出门，庄临假装自己是社区调查员敲门，没人回应，他本来不想打草惊蛇，想先请示我再做决定，这时候他在门缝下方发现了一排蠕动的黑色虫子，汇聚成一条线，好像是从房间里溢出来的，你知道的墙内人家里不会有这么多虫子，除非特殊饲养。”
　　科技发展，虫害消杀很全面了，垃圾场其实都没多少虫子。
　　“庄临小心打开门，她房间里一股恶臭，内部爬满了虫子，换句话说她家被虫子给淹没了，几乎看不见家具的颜色，庄临进去都没地儿下脚，乍一眼看像个虫穴，开门后虫子外溢，像是逃命一样夺门而出，整栋楼闹虫灾，邻居被虫子吓得大吼大叫，这事儿彻底没法安静处理。庄临找了帮手，在卧室书桌下找到了她的尸体，她刚死没多久，就死在我找她的前一天晚上。”
　　霍文溪夹着烟的手揉了下太阳穴，满脸疲惫，因为太诡异，她放弃原定的休息计划赶到现场。
　　“我发一些现场照片给你，比较直观，”霍文溪简单形容了一下“除了虫子以外，桌子上有三根燃烧完毕的红烛，地上有个打碎的公鸡碗，浴缸里全是黑水，她的尸体蜷缩在桌子下，脸上很肿胀，像是冒出了很多诡异的气泡。”
　　祝宁收到了霍文溪的照片，死去的“陈启航”身上长满了拳头大的气泡，像是沼泽地的泡泡，有些胀到极致破裂了，伤口部位还蠕动着白色的蛆。
　　祝宁盯着气泡许久，庄临开门后虫子夺门而出，虫子是从脸上气泡里爬出来的
　　霍文溪“没有入侵痕迹，没有仇家，判定是自杀，初步判断死亡时间不超过二十四小时。”
　　祝宁越听越诡异，问“举行过仪式”
　　祝宁刚从归乡号下去，当年异能者能自杀让自己成为火车动力源，这人也是在做仪式吗
　　她唤醒了什么
　　“不知道，我在这儿等尸检结果，可能没有什么收获。”霍文溪又说起了她的身份背景，“据说，她是一个普通的上班族，性格内向，不爱和人打交道，喜欢动物昆虫一切非人类的生物，最大的爱好是记载各种超自然事件，哪里危险往哪里跑，她热爱调查，喜欢记载。”
　　霍文溪“我手里还有十几个可疑的人，还没跟进，说完了。”
　　这就是霍文溪所查到的，也没个确切证据，称不上什么收获，要不是祝宁联系她，她是想等成体系了再告知祝宁。
　　祝宁静了静，从头开始梳理，说“我最初知道陈启航笔记本是你带给我的，看过的人很少，你先看完就是我来看，内容记载了荒村附近，日记里有明确的时间2007年，你还记得吗”
　　一个人接收信息容易混乱，祝宁和霍文溪一起梳理，霍文溪嗯了一声。
　　祝宁脑子里构建出一个时间轴，2007，荒村。
　　第二次是霉菌之城，2008年。
　　第三次是松山寺，2006年。
　　第四次是归乡号列车，没有准确日期，污染大爆发，末日来了，传统日期被废。
　　之前祝宁推测过，末日大概是2057年发生的。
　　祝宁一直以为他死了才变成笔记本，这么一看，“陈启航”好像活到了联邦时代，并且活到了最近。
　　陈启航又不是携带乌龟基因的污染物，那么长寿，而且多次危机都能活下来。
　　听起来像是会无限复活，让祝宁下意识想到了白澄，但又觉得不对，每个白澄都长得一样，白澄好像是自体繁衍做到的，记忆共享，还会在死亡前通知裴书自己的“复活”点，让祝宁去寻找。
　　但霍文溪竟然能一下找到这么多陈启航，可能还有更多，这些陈启航分散各地，可能会同时存在，彼此之间没有任何交集，估计都不认识对方。
　　霍文溪说出祝宁心中所想“陈启航很可能是共用的名字，他们要么取笔名网名，或者给自己改名，共同扮演了陈启航这个角色。”
　　祝宁补充“而且有预知能力，你刚好碰见了逃脱现场。”
　　霍文溪如果不去找，这人可能不会死。
　　祝宁“必须要用陈启航这三个字，又是为什么”
　　如果田露不叫这个笔名，估计都不会被霍文溪注意到。
　　霍文溪顺着祝宁的思路说“可能这样才能跟笔记本建立联系。”
　　他们在合力撰写一本调查笔记，算是“共同著作人”，陈启航是署名，署名之后才能呈现。
　　祝宁“像个污染物。”
　　祝宁回想起苏何的那句话“你找到陈启航了吗”
　　说不定找的不是笔记本，找的就是污染物。
　　大胆猜测，“陈启航”还活着，不同的陈启航分布在各地，有男有女有老有少，进入不同污染区调查，不论是哪个“陈启航”写的，所有记载都会呈现在笔记本上，所以“陈启航”才显得那么神通广大，什么区域都进去过，就算死在污染区也没事，只要临死之前记录下来就行。
　　如果“陈启航”的数量够多，说不定全世界的污染区都被标记过，会记载世界污染的源头吗是不是祝宁走到那里，就会知晓答案
　　祝宁等同于带着一个污染世界大百科在身上，使用这样的污染物品，会有什么代价吗比如提高危险度以危险来置换信息
　　祝宁说出自己的猜测，霍文溪那边无法给出确切的判断，也没有任何证据辅助，还是那句话，祝宁需要先找白澄。
　　祝宁把这次归乡号的事儿跟霍文溪说了，这回需要霍文溪调查的东西更多，复苏会，骨灰坛，刘瑜，还有归乡号本身。
　　祝宁合理利用小神婆，自己需要大冒险没时间解密，小神婆就是她的智慧囊。
　　以她对霍文溪的了解，祝宁可能会挨骂，但霍文溪听完后把烟掐了，说“你注意安全。”
　　啊祝宁还有点不适应，自己给她增加工作量，她让自己注意安全霍文溪被人夺舍了
　　霍文溪有直觉，祝宁出墙，调查出更多信息，自己深入挖掘，对世界了解越多，她们就越危险。
　　霍文溪抬起头，眼罩下的恶魔之眼又在蠕动，停尸房在地底，明明不见天空，天花板也低，此时视线被拉高，停尸房线条抽离，向上汇聚，好像天上有只眼睛在盯着自己。
　　这次遇到的危机可能不是来自神国，或者某个人类团体，而是更未知的存在。
　　祝宁觉得霍文溪状态挺不对劲的，“如果危险，要不别查了吧。”
　　霍文溪“激将法”
　　祝宁心想这么大一口锅，喊冤“冤枉啊，我真为了你好。”
　　霍文溪笑了“你把陆大小姐联系方式给我一个，我试着接触下她那条线。”
　　那感情好，祝宁其实挺担心刘年年的，但她身在墙外，发生什么事儿赶不过去，霍文溪帮忙盯着，祝宁求之不得。
　　而且很多信息刘年年本人不在意，但在小神婆眼里都是重要线索。
　　祝宁把通讯号码发过去，霍文溪数了一下自己的工作量，“归乡号我估计找不到什么消息，墙外的麻烦墙内少有记载的，刘瑜说不定还有点机会，我查到什么线索就直接发消息给你，你有信号了可以看，不懂的问我。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁留心霍文溪的用词，这个陈启航，还有多少陈启航
　　霍文溪“我接下来又找到了一个，她真名叫田露，女，二十五岁，59区人，在灵异论坛撰写单元灵异故事，笔名叫陈启航。”
　　霍文溪继续说“她是墙内人，还活着，我本来手头上事情多，没打算现场去看，让庄临去了一趟她家拜访，结果庄临给我回消息她死了。”
　　祝宁像是听故事，心想怎么又死了一个
　　霍文溪“她常年宅在家，邻居说她很少出门，庄临假装自己是社区调查员敲门，没人回应，他本来不想打草惊蛇，想先请示我再做决定，这时候他在门缝下方发现了一排蠕动的黑色虫子，汇聚成一条线，好像是从房间里溢出来的，你知道的墙内人家里不会有这么多虫子，除非特殊饲养。”
　　科技发展，虫害消杀很全面了，垃圾场其实都没多少虫子。
　　“庄临小心打开门，她房间里一股恶臭，内部爬满了虫子，换句话说她家被虫子给淹没了，几乎看不见家具的颜色，庄临进去都没地儿下脚，乍一眼看像个虫穴，开门后虫子外溢，像是逃命一样夺门而出，整栋楼闹虫灾，邻居被虫子吓得大吼大叫，这事儿彻底没法安静处理。庄临找了帮手，在卧室书桌下找到了她的尸体，她刚死没多久，就死在我找她的前一天晚上。”
　　霍文溪夹着烟的手揉了下太阳穴，满脸疲惫，因为太诡异，她放弃原定的休息计划赶到现场。
　　“我发一些现场照片给你，比较直观，”霍文溪简单形容了一下“除了虫子以外，桌子上有三根燃烧完毕的红烛，地上有个打碎的公鸡碗，浴缸里全是黑水，她的尸体蜷缩在桌子下，脸上很肿胀，像是冒出了很多诡异的气泡。”
　　祝宁收到了霍文溪的照片，死去的“陈启航”身上长满了拳头大的气泡，像是沼泽地的泡泡，有些胀到极致破裂了，伤口部位还蠕动着白色的蛆。
　　祝宁盯着气泡许久，庄临开门后虫子夺门而出，虫子是从脸上气泡里爬出来的
　　霍文溪“没有入侵痕迹，没有仇家，判定是自杀，初步判断死亡时间不超过二十四小时。”
　　祝宁越听越诡异，问“举行过仪式”
　　祝宁刚从归乡号下去，当年异能者能自杀让自己成为火车动力源，这人也是在做仪式吗
　　她唤醒了什么
　　“不知道，我在这儿等尸检结果，可能没有什么收获。”霍文溪又说起了她的身份背景，“据说，她是一个普通的上班族，性格内向，不爱和人打交道，喜欢动物昆虫一切非人类的生物，最大的爱好是记载各种超自然事件，哪里危险往哪里跑，她热爱调查，喜欢记载。”
　　霍文溪“我手里还有十几个可疑的人，还没跟进，说完了。”
　　这就是霍文溪所查到的，也没个确切证据，称不上什么收获，要不是祝宁联系她，她是想等成体系了再告知祝宁。
　　祝宁静了静，从头开始梳理，说“我最初知道陈启航笔记本是你带给我的，看过的人很少，你先看完就是我来看，内容记载了荒村附近，日记里有明确的时间2007年，你还记得吗”
　　一个人接收信息容易混乱，祝宁和霍文溪一起梳理，霍文溪嗯了一声。
　　祝宁脑子里构建出一个时间轴，2007，荒村。
　　第二次是霉菌之城，2008年。
　　第三次是松山寺，2006年。
　　第四次是归乡号列车，没有准确日期，污染大爆发，末日来了，传统日期被废。
　　之前祝宁推测过，末日大概是2057年发生的。
　　祝宁一直以为他死了才变成笔记本，这么一看，“陈启航”好像活到了联邦时代，并且活到了最近。
　　陈启航又不是携带乌龟基因的污染物，那么长寿，而且多次危机都能活下来。
　　听起来像是会无限复活，让祝宁下意识想到了白澄，但又觉得不对，每个白澄都长得一样，白澄好像是自体繁衍做到的，记忆共享，还会在死亡前通知裴书自己的“复活”点，让祝宁去寻找。
　　但霍文溪竟然能一下找到这么多陈启航，可能还有更多，这些陈启航分散各地，可能会同时存在，彼此之间没有任何交集，估计都不认识对方。
　　霍文溪说出祝宁心中所想“陈启航很可能是共用的名字，他们要么取笔名网名，或者给自己改名，共同扮演了陈启航这个角色。”
　　祝宁补充“而且有预知能力，你刚好碰见了逃脱现场。”
　　霍文溪如果不去找，这人可能不会死。
　　祝宁“必须要用陈启航这三个字，又是为什么”
　　如果田露不叫这个笔名，估计都不会被霍文溪注意到。
　　霍文溪顺着祝宁的思路说“可能这样才能跟笔记本建立联系。”
　　他们在合力撰写一本调查笔记，算是“共同著作人”，陈启航是署名，署名之后才能呈现。
　　祝宁“像个污染物。”
　　祝宁回想起苏何的那句话“你找到陈启航了吗”
　　说不定找的不是笔记本，找的就是污染物。
　　大胆猜测，“陈启航”还活着，不同的陈启航分布在各地，有男有女有老有少，进入不同污染区调查，不论是哪个“陈启航”写的，所有记载都会呈现在笔记本上，所以“陈启航”才显得那么神通广大，什么区域都进去过，就算死在污染区也没事，只要临死之前记录下来就行。
　　如果“陈启航”的数量够多，说不定全世界的污染区都被标记过，会记载世界污染的源头吗是不是祝宁走到那里，就会知晓答案
　　祝宁等同于带着一个污染世界大百科在身上，使用这样的污染物品，会有什么代价吗比如提高危险度以危险来置换信息
　　祝宁说出自己的猜测，霍文溪那边无法给出确切的判断，也没有任何证据辅助，还是那句话，祝宁需要先找白澄。
　　祝宁把这次归乡号的事儿跟霍文溪说了，这回需要霍文溪调查的东西更多，复苏会，骨灰坛，刘瑜，还有归乡号本身。
　　祝宁合理利用小神婆，自己需要大冒险没时间解密，小神婆就是她的智慧囊。
　　以她对霍文溪的了解，祝宁可能会挨骂，但霍文溪听完后把烟掐了，说“你注意安全。”
　　啊祝宁还有点不适应，自己给她增加工作量，她让自己注意安全霍文溪被人夺舍了
　　霍文溪有直觉，祝宁出墙，调查出更多信息，自己深入挖掘，对世界了解越多，她们就越危险。
　　霍文溪抬起头，眼罩下的恶魔之眼又在蠕动，停尸房在地底，明明不见天空，天花板也低，此时视线被拉高，停尸房线条抽离，向上汇聚，好像天上有只眼睛在盯着自己。
　　这次遇到的危机可能不是来自神国，或者某个人类团体，而是更未知的存在。
　　祝宁觉得霍文溪状态挺不对劲的，“如果危险，要不别查了吧。”
　　霍文溪“激将法”
　　祝宁心想这么大一口锅，喊冤“冤枉啊，我真为了你好。”
　　霍文溪笑了“你把陆大小姐联系方式给我一个，我试着接触下她那条线。”
　　那感情好，祝宁其实挺担心刘年年的，但她身在墙外，发生什么事儿赶不过去，霍文溪帮忙盯着，祝宁求之不得。
　　而且很多信息刘年年本人不在意，但在小神婆眼里都是重要线索。
　　祝宁把通讯号码发过去，霍文溪数了一下自己的工作量，“归乡号我估计找不到什么消息，墙外的麻烦墙内少有记载的，刘瑜说不定还有点机会，我查到什么线索就直接发消息给你，你有信号了可以看，不懂的问我。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　329.联络我是苏何………
　　祝宁的计划是要火中取栗，稍有不慎全军覆没。
　　掠夺者是亡命之徒，祝宁也是，他们对上之后就像是点炮仗一点就炸，噼里啪啦的，事情发生速度奇快无比，又混乱又快，裴书甚至无从支援。
　　玻璃窗爆破之后，漂泊大雨就像是有人兜头泼了一盆水，车窗上的窗帘被扬得老高，雨水蒙蒙，他们只看见自家老大被水鬼给淹了。
　　一起被淹的还有几个掠夺者，有些人根本没反应过来就被李秀刚当成一枚棋子弃了，有个人情急之下终于忍不住发出声音。
　　一只手抓住说话人的脚踝，他们之前看列车杀人，没看过清楚的细节。
　　现在就像是刻意慢放，看得清清楚楚，触犯了说话的规则，伸出的那只手上长满了粉红色的卵，看上去一点都不坚硬，反而软趴趴的。
　　那人低头看了一眼，明明是个异能者，不知道是失效了还是不敢动，没有任何抵抗措施人就被拖走了。
　　车厢表面轻微蠕动了一下，好像福寿螺柔软的身体翻了个身，又像是在进食。
　　裴书猜那人应该成了福寿螺的养料。
　　被水鬼淹没的那批人更乱，水鬼只能以水为媒介，就只是个意识体，没有人形。
　　他们扑上去之后，跟人类交叠着，看上去很像什么抽象画，一个人的脖子上长出了一只脚，另一人的胸膛上长出了一张嘴。
　　水鬼穿的都是各朝各代的衣服，掠夺者穿着的是防护服，拼接在一起有一种强行嫁接感，说不来的诡异。
　　这些掠夺者甚至没挣扎，他们身体一僵，心脏好像被什么无形而强大的东西捏紧了，一捏立即爆破。
　　死亡来得如此迅速，只感觉到无边的恐惧与压抑，在墙外这算是很好的死法，因为死得快，不太疼。
　　所有人在规则面前都一样，祝宁和李秀刚之间的各种盘算都无意义，他们两方人马像是斗鸡场里的鸡，绞尽脑汁争斗想分个胜负，都狠心想弄死对手。
　　但在水鬼下场后，像是有人打开了鸡笼，在鸡脖子上横切一刀。
　　一切盘算计划都无意义，真正死亡降临比预估的还要无情。
　　不愧是杀死祝宁八次的东西，普通人在水鬼面前八次机会都没有，接触即死。
　　裴书心都忘了跳，好像自己的心脏也被凭空捏住，也成了被猎杀的对象之一。
　　祝宁说得对，找不到破局的办法他们会一起葬身于此。
　　咿呀一声
　　列车突然停止，车厢门齐齐打开，又是一个废旧站台，上面写着虎山车站。
　　到站了，按照李秀刚的估算，这时候应该会有两个掠夺者下车，但列车如此安静，无人行动。
　　车里横七竖八躺着尸体，有个人距离车门其实很近了，估计当时是想逃命，但什么都来不及做。
　　车门打开后，他的尸体咣当一声砸下来，上半身垂在站台上，鲜血像是不要钱一样直流。
　　过了两秒，一个人冲出了车站，都穿着防护服，分不清到底是谁，可能是李秀刚。
　　但他们没空去管，就算想管也管不住，他们还没到站。
　　冲出去的人都没回头，一路狂奔，裴书的目光追随着他的背影，没有受到任何伤害，这人应该是正常到站下车。
　　有的人可以下车，但有的人还要被困在车上，直到死亡。
　　水鬼就这样森然而立，踩在尸体上，密密麻麻的，有点看不清什么情况。
　　祝宁呢
　　一阵诡异的安静后，林晓风动了动脚，她的身体闪烁了一下，像个坏了的屏幕，身体一会儿出现一会儿消失。
　　裴书猜她可能精神状态不好，一把抓住林晓风的手臂，阻止她继续向前。
　　爆破了三面窗户，水渍蔓延开，一不留神很容易踩进去。
　　裴书见识过水鬼杀人的恐惧，林晓风要是出事他都没本事捞。
　　戚雪柳放弃控制一只布鞋，身体后退了两步，水很快就要流到这头了。
　　祝宁如果死了，他们大概率活不了多久。
　　林晓风身体闪了又闪，抬起手臂指向一个方向，她不知道是不是装鬼装习惯了，一举一动鬼气阴森，戚雪柳都险些以为她跟对面水鬼是一队的。
　　戚雪柳顺着林晓风的手指望过去，其实水鬼站的很密，肩膀碰着肩膀，水鬼没有实体，人的视线却会被水鬼遮挡。
　　其中有几个水鬼穿着不知道几百年前的衣服，是背对着他们而站的，看上去像是在围剿什么人，但没动手。
　　戚雪柳跟这些水鬼打过交道，意念操控可以制止水鬼，但应该无法完全杀死，要么是戚雪柳的精神力不够强，反正她做不到。
　　戚雪柳顺着缝隙去看，意念操控这个异能有个小功能，可以绕过物体，看到背面的东西，很像修仙放神识。
　　戚雪柳会一点，看得比裴书他们的更远，在水鬼的缝隙中，她看见了半张脸，不，也没半张，就窄窄的三厘米的缝隙。
　　祝宁披头散发的，靠着车厢而坐，就在水鬼背后，像个没买到座位，只买到站票的倒霉蛋。
　　她脸色发白，跟死尸没什么区别，大概在咬着牙抵抗，身体紧绷，背部和手臂肌肉全部绷直了。
　　在李秀刚爆破玻璃时，祝宁伸出的手上裹满了黑色粘液，这是个进食的信号，她脑子里没听到系统提示的死亡预告，对迎面而来的水和水鬼视而不见。
　　玻璃碎了，雨水浇灌，水鬼降临，杀人不过几秒钟的功夫。
　　但李秀刚漏想了一件事，祝宁的目标是个意念操控者，她当时距离黄沙才两寸。
　　祝宁如果被水鬼杀了，黄沙也会落得同样的下场。
　　黄沙觉悟没有自家首领高，他刚意识到已经被放弃，第一反应当然是张开念力抵抗水鬼，他不是在救祝宁而是在救自己，祝宁只是刚好跟他离得近。
　　黄沙的能力在戚雪柳之上，他抵抗的范围更大，当时水鬼刚刚出现，被他强行镇压了两秒，扑上来的水鬼像是在半空中暂停了一样。
　　两秒之后他也开始吃力，正准备后退，此时听到噗嗤一声，祝宁的一条手臂已经穿透了他的胸膛。
　　顾得了水鬼就顾不得祝宁，多一秒的机会就多一层胜利。
　　祝宁右手卡在他胸膛里，黑色粘液从四面八方笼罩，她左手竟然还掰着黄沙的肩膀，像是猎豹进食，一定会叼准羚羊的后颈，不会让他放松一秒。
　　黄沙看到了近在咫尺的祝宁，背后就是水鬼，祝宁面无表情地看着自己，好像食人花绞紧枝条，连血带肉吞噬了一只肥羊。
　　黄沙瞪大眼睛，在生命的最后体验到了一种强烈的入侵感和被掠夺感。
　　无法挣扎无法抵抗，只能被迫承受自己不断失去的过程。
　　祝宁是真正的恶魔。
　　重装系统之后反应速度比之前快很多，她不是第一次杀死异能者获得对方的能力，上一次是徐萌。
　　祝宁垂下眼，这种感觉让她有点陌生，好像心中嗜血的开关已经被人打开，祝宁心里一点感觉都没有，挺奇怪，她竟然不会因为生命逝去而感到痛苦。
　　祝宁没空想那么多，她抬起眼时玻璃渣刚落在地上，每过一秒都在死人，死亡如同秋风萧瑟，所过之处无人幸免，有个人情急之下本来想说些什么，但被一只手抓走了。
　　鲜血和冰冷的水混杂，发出一种让人恶心的气味。
　　背后的水鬼失去了黄沙的制约，马上就要碰到祝宁的身体，祝宁之前死了八次，知道被这玩意儿碰上就毫无反击之力。
　　意念的丝线在祝宁背后瞬间张开，血红而纤细，真如什么诡异肉食植物的藤蔓，又像是鸟类展开了巨大的红色羽翼，和巨大的意识丝线相比，祝宁在下方显得如此渺小。
　　祝宁之前总觉得跟水鬼不是在一个维度，所有物理攻击都会轻易穿透水鬼的身体，如今第一次感觉到了水鬼的实体，如此阴冷恐怖，死去多年，怨念集结，根本不是祝宁这种意念初学者可以轻易碾碎的。
　　力的作用是相互的，意识的丝线缠绕蔓延，背后水鬼像是触碰到一股无形的屏障，再次呆愣住。
　　水鬼只能通过意念杀人，唯一对抗的也只有意念。
　　祝宁反复在心里强调这句话，但这件事没有自己想的那么轻松，她第一次体验到有人在刮自己的神经，比肉身的痛苦强烈不止百倍，要不是她忍痛能力强真的很想叫出声。
　　只是抵抗片刻，她已经面如死灰，浑身都是冷汗。
　　难怪戚雪柳第一次尝试压制血鞋时如此痛苦，祝宁对神经的疼痛想象有限，这根本不是什么好主意，相当于用脆弱的神经跟人硬拼。
　　祝宁一咬牙，立即放开黄沙的尸体，迈开腿向前走，她的双腿也比之前更加沉重，好像走在沼泽地里。
　　祝宁不算完全被雨水浇透，但身上落了水，按照水鬼以水为媒介的规则来看，祝宁成了水鬼新的媒介，要不是意念操控还在压制，现在已经身上爬着密密麻麻的鬼影，不出一秒就死了。
　　情况只能说变好，距离逆转翻盘十万八千里。
　　打破的只有三面窗户，五米外有干燥的一块儿空地，祝宁一步步走去，眼皮子开始打哆嗦，走到后面她甚至差点意识坍塌。
　　意念操控很难，怪不得戚雪柳只有六米精准距离，也难怪这种异能者如此稀少，祝宁走了几步路感觉自己来来回回被人活剐了。
　　走到干燥走廊时祝宁已经脱力，她膝盖发软，差点双膝跪地，口腔里全是鲜血，刚得到一个能力就要把自己耗尽。
　　祝宁把血腥压抑下去，不敢吐出来，怕鲜血也是媒介。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁的计划是要火中取栗，稍有不慎全军覆没。
　　掠夺者是亡命之徒，祝宁也是，他们对上之后就像是点炮仗一点就炸，噼里啪啦的，事情发生速度奇快无比，又混乱又快，裴书甚至无从支援。
　　玻璃窗爆破之后，漂泊大雨就像是有人兜头泼了一盆水，车窗上的窗帘被扬得老高，雨水蒙蒙，他们只看见自家老大被水鬼给淹了。
　　一起被淹的还有几个掠夺者，有些人根本没反应过来就被李秀刚当成一枚棋子弃了，有个人情急之下终于忍不住发出声音。
　　一只手抓住说话人的脚踝，他们之前看列车杀人，没看过清楚的细节。
　　现在就像是刻意慢放，看得清清楚楚，触犯了说话的规则，伸出的那只手上长满了粉红色的卵，看上去一点都不坚硬，反而软趴趴的。
　　那人低头看了一眼，明明是个异能者，不知道是失效了还是不敢动，没有任何抵抗措施人就被拖走了。
　　车厢表面轻微蠕动了一下，好像福寿螺柔软的身体翻了个身，又像是在进食。
　　裴书猜那人应该成了福寿螺的养料。
　　被水鬼淹没的那批人更乱，水鬼只能以水为媒介，就只是个意识体，没有人形。
　　他们扑上去之后，跟人类交叠着，看上去很像什么抽象画，一个人的脖子上长出了一只脚，另一人的胸膛上长出了一张嘴。
　　水鬼穿的都是各朝各代的衣服，掠夺者穿着的是防护服，拼接在一起有一种强行嫁接感，说不来的诡异。
　　这些掠夺者甚至没挣扎，他们身体一僵，心脏好像被什么无形而强大的东西捏紧了，一捏立即爆破。
　　死亡来得如此迅速，只感觉到无边的恐惧与压抑，在墙外这算是很好的死法，因为死得快，不太疼。
　　所有人在规则面前都一样，祝宁和李秀刚之间的各种盘算都无意义，他们两方人马像是斗鸡场里的鸡，绞尽脑汁争斗想分个胜负，都狠心想弄死对手。
　　但在水鬼下场后，像是有人打开了鸡笼，在鸡脖子上横切一刀。
　　一切盘算计划都无意义，真正死亡降临比预估的还要无情。
　　不愧是杀死祝宁八次的东西，普通人在水鬼面前八次机会都没有，接触即死。
　　裴书心都忘了跳，好像自己的心脏也被凭空捏住，也成了被猎杀的对象之一。
　　祝宁说得对，找不到破局的办法他们会一起葬身于此。
　　咿呀一声
　　列车突然停止，车厢门齐齐打开，又是一个废旧站台，上面写着虎山车站。
　　到站了，按照李秀刚的估算，这时候应该会有两个掠夺者下车，但列车如此安静，无人行动。
　　车里横七竖八躺着尸体，有个人距离车门其实很近了，估计当时是想逃命，但什么都来不及做。
　　车门打开后，他的尸体咣当一声砸下来，上半身垂在站台上，鲜血像是不要钱一样直流。
　　过了两秒，一个人冲出了车站，都穿着防护服，分不清到底是谁，可能是李秀刚。
　　但他们没空去管，就算想管也管不住，他们还没到站。
　　冲出去的人都没回头，一路狂奔，裴书的目光追随着他的背影，没有受到任何伤害，这人应该是正常到站下车。
　　有的人可以下车，但有的人还要被困在车上，直到死亡。
　　水鬼就这样森然而立，踩在尸体上，密密麻麻的，有点看不清什么情况。
　　祝宁呢
　　一阵诡异的安静后，林晓风动了动脚，她的身体闪烁了一下，像个坏了的屏幕，身体一会儿出现一会儿消失。
　　裴书猜她可能精神状态不好，一把抓住林晓风的手臂，阻止她继续向前。
　　爆破了三面窗户，水渍蔓延开，一不留神很容易踩进去。
　　裴书见识过水鬼杀人的恐惧，林晓风要是出事他都没本事捞。
　　戚雪柳放弃控制一只布鞋，身体后退了两步，水很快就要流到这头了。
　　祝宁如果死了，他们大概率活不了多久。
　　林晓风身体闪了又闪，抬起手臂指向一个方向，她不知道是不是装鬼装习惯了，一举一动鬼气阴森，戚雪柳都险些以为她跟对面水鬼是一队的。
　　戚雪柳顺着林晓风的手指望过去，其实水鬼站的很密，肩膀碰着肩膀，水鬼没有实体，人的视线却会被水鬼遮挡。
　　其中有几个水鬼穿着不知道几百年前的衣服，是背对着他们而站的，看上去像是在围剿什么人，但没动手。
　　戚雪柳跟这些水鬼打过交道，意念操控可以制止水鬼，但应该无法完全杀死，要么是戚雪柳的精神力不够强，反正她做不到。
　　戚雪柳顺着缝隙去看，意念操控这个异能有个小功能，可以绕过物体，看到背面的东西，很像修仙放神识。
　　戚雪柳会一点，看得比裴书他们的更远，在水鬼的缝隙中，她看见了半张脸，不，也没半张，就窄窄的三厘米的缝隙。
　　祝宁披头散发的，靠着车厢而坐，就在水鬼背后，像个没买到座位，只买到站票的倒霉蛋。
　　她脸色发白，跟死尸没什么区别，大概在咬着牙抵抗，身体紧绷，背部和手臂肌肉全部绷直了。
　　在李秀刚爆破玻璃时，祝宁伸出的手上裹满了黑色粘液，这是个进食的信号，她脑子里没听到系统提示的死亡预告，对迎面而来的水和水鬼视而不见。
　　玻璃碎了，雨水浇灌，水鬼降临，杀人不过几秒钟的功夫。
　　但李秀刚漏想了一件事，祝宁的目标是个意念操控者，她当时距离黄沙才两寸。
　　祝宁如果被水鬼杀了，黄沙也会落得同样的下场。
　　黄沙觉悟没有自家首领高，他刚意识到已经被放弃，第一反应当然是张开念力抵抗水鬼，他不是在救祝宁而是在救自己，祝宁只是刚好跟他离得近。
　　黄沙的能力在戚雪柳之上，他抵抗的范围更大，当时水鬼刚刚出现，被他强行镇压了两秒，扑上来的水鬼像是在半空中暂停了一样。
　　两秒之后他也开始吃力，正准备后退，此时听到噗嗤一声，祝宁的一条手臂已经穿透了他的胸膛。
　　顾得了水鬼就顾不得祝宁，多一秒的机会就多一层胜利。
　　祝宁右手卡在他胸膛里，黑色粘液从四面八方笼罩，她左手竟然还掰着黄沙的肩膀，像是猎豹进食，一定会叼准羚羊的后颈，不会让他放松一秒。
　　黄沙看到了近在咫尺的祝宁，背后就是水鬼，祝宁面无表情地看着自己，好像食人花绞紧枝条，连血带肉吞噬了一只肥羊。
　　黄沙瞪大眼睛，在生命的最后体验到了一种强烈的入侵感和被掠夺感。
　　无法挣扎无法抵抗，只能被迫承受自己不断失去的过程。
　　祝宁是真正的恶魔。
　　重装系统之后反应速度比之前快很多，她不是第一次杀死异能者获得对方的能力，上一次是徐萌。
　　祝宁垂下眼，这种感觉让她有点陌生，好像心中嗜血的开关已经被人打开，祝宁心里一点感觉都没有，挺奇怪，她竟然不会因为生命逝去而感到痛苦。
　　祝宁没空想那么多，她抬起眼时玻璃渣刚落在地上，每过一秒都在死人，死亡如同秋风萧瑟，所过之处无人幸免，有个人情急之下本来想说些什么，但被一只手抓走了。
　　鲜血和冰冷的水混杂，发出一种让人恶心的气味。
　　背后的水鬼失去了黄沙的制约，马上就要碰到祝宁的身体，祝宁之前死了八次，知道被这玩意儿碰上就毫无反击之力。
　　意念的丝线在祝宁背后瞬间张开，血红而纤细，真如什么诡异肉食植物的藤蔓，又像是鸟类展开了巨大的红色羽翼，和巨大的意识丝线相比，祝宁在下方显得如此渺小。
　　祝宁之前总觉得跟水鬼不是在一个维度，所有物理攻击都会轻易穿透水鬼的身体，如今第一次感觉到了水鬼的实体，如此阴冷恐怖，死去多年，怨念集结，根本不是祝宁这种意念初学者可以轻易碾碎的。
　　力的作用是相互的，意识的丝线缠绕蔓延，背后水鬼像是触碰到一股无形的屏障，再次呆愣住。
　　水鬼只能通过意念杀人，唯一对抗的也只有意念。
　　祝宁反复在心里强调这句话，但这件事没有自己想的那么轻松，她第一次体验到有人在刮自己的神经，比肉身的痛苦强烈不止百倍，要不是她忍痛能力强真的很想叫出声。
　　只是抵抗片刻，她已经面如死灰，浑身都是冷汗。
　　难怪戚雪柳第一次尝试压制血鞋时如此痛苦，祝宁对神经的疼痛想象有限，这根本不是什么好主意，相当于用脆弱的神经跟人硬拼。
　　祝宁一咬牙，立即放开黄沙的尸体，迈开腿向前走，她的双腿也比之前更加沉重，好像走在沼泽地里。
　　祝宁不算完全被雨水浇透，但身上落了水，按照水鬼以水为媒介的规则来看，祝宁成了水鬼新的媒介，要不是意念操控还在压制，现在已经身上爬着密密麻麻的鬼影，不出一秒就死了。
　　情况只能说变好，距离逆转翻盘十万八千里。
　　打破的只有三面窗户，五米外有干燥的一块儿空地，祝宁一步步走去，眼皮子开始打哆嗦，走到后面她甚至差点意识坍塌。
　　意念操控很难，怪不得戚雪柳只有六米精准距离，也难怪这种异能者如此稀少，祝宁走了几步路感觉自己来来回回被人活剐了。
　　走到干燥走廊时祝宁已经脱力，她膝盖发软，差点双膝跪地，口腔里全是鲜血，刚得到一个能力就要把自己耗尽。
　　祝宁把血腥压抑下去，不敢吐出来，怕鲜血也是媒介。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　330.污染进污染区了………
　　祝宁跟传说中的一样，可以净化土地，这就是活生生的例子，避难所成了一片真正意义上的净土。
　　哪怕早就知道，亲眼所见还是觉得很震撼，由衷产生钦佩。
　　白澄很自然地摘了头盔，祝宁走过她时自然地拍了下掌，意思是干得不错。
　　祝宁的指令必须要有人执行，白澄从未怀疑过她的判断，即使听起来像疯话，墙外团队每增加一点信任度就能增加成活概率。
　　对祝宁来说，最大的收获不是新能力，而是队友之间的默契。
　　白澄拍了下也没多说，仿佛这个举动极其自然，对比之下裴书有点惨，他身上有五道伤口，因为伤口内侧是岩浆，看着特别瞩目。
　　裴书摘下头盔后，连头发丝尾部都在冒着火，估计精神还是不太稳定。
　　裴书在祝宁走过来前就举好手，等待祝宁过来拍他。
　　旁边安池谨慎地看着祝宁，一会儿觉得她是不近人情的恶魔，又觉得她举动又很幼稚。
　　她正在想着，祝宁已经走到她面前，明明祝宁更矮，安池占了个身高优势，但面对祝宁她忍不住低下头。
　　祝宁伸出手“你好，我是祝宁。”
　　她愣愣地回握“安池。”
　　她还在想是否要做个自我介绍，但祝宁没多聊的意思了，好像就是随便来打个招呼，问白澄“晓风呢我去看看她。”
　　白澄提上斧头，推了一把裴书，带着祝宁出去了。
　　安池留在原地，没品出个所以然来，这三人已经走远了，后来想，祝宁是恶魔，行事诡异很正常。
　　她这边八个人只有三个是她队友，剩下五个是临时凑的，大家都觉得这经历挺神奇，“哎，我竟然真的栽易拉罐手里，说出去都丢人。”
　　“哎，那真的是祝宁啊，那她在墙外干什么”
　　“不知道，净化世界”那人给自己注神愈合剂，问“怎么你要追随她啊”
　　“那没有，我吃饱撑的，一看就危险。”
　　“危险我怎么觉得跟着恶魔挺安全呢挺威风的”
　　异能者从幻觉里挣脱出来，聊天都有活人气儿，有人去给死者收尸了，虽然不认识，但大家都是同行，还挺唏嘘。
　　经历完污染区，大家都想休息，有一堆琐事儿要干，但安池一直在原地没动，不知道在想什么。
　　白澄把林晓风打晕了。
　　白澄的理由也很有道理，“我不知道她抗精神污染怎么样，晕了安全。”
　　当时祝宁精神污染严重，没法下很细致的指令，都是白澄处理的。
　　林晓风想给白澄收集情报，问我有什么任务
　　白澄认真点头，说我先安顿一下你，林晓风非常信任白澄，下一秒后颈一疼就被砸晕了。
　　白澄把林晓风藏在后备箱，那时候也没人管她，白澄想，如果最后净化了污染区，林晓风肯定没事儿，要是他们几个出事儿了，林晓风自寻出路吧。
　　祝宁无法反驳，起码林晓风没事儿，就是白澄下手太狠了，幻觉没法唤醒林晓风，他们几个也叫不醒。
　　白澄用斧头背劈的，祝宁都怕林晓风有个好歹。
　　避难所外还是沙尘暴，吹得人头疼，祝宁他们没法赶路，打算继续休息。
　　这回净化好了，休息都放松点，他们就在车边休息，好像来野餐的。
　　祝宁坐下后把自己得到的消息跟他们说了，白澄和裴书听得挺认真，但都没发表什么意见。
　　鬼知道祝宁看到的到底是不是自己想象出来的。
　　祝宁找到了朝圣者真正的背包，背包里东西基本腐烂了，应该在这儿死了很久，里面翻来翻去也没找到什么有价值的。
　　祝宁问“关于朝圣者你们知道多少”
　　白澄“没了解，我遇到的都是尸体。”
　　白澄仔细回忆，她在墙外一般都是跟赏金猎人一路，见到朝圣者躲着走，没经验的人很容易触发倒霉属性。
　　裴书坐在角落，一手捂着自己着火的额头，估计还没缓过来，一直不说话。
　　祝宁猜测裴书是犯病了，也没过多打扰他，她再次回忆自己在朝圣者脑子里阅读到的记忆。
　　这段记忆很巧妙，只从出墙开始，墙内的记忆一点都看不见。
　　祝宁怀疑这段记忆很可能是某个人真实经历的，只不过所有朝圣者出墙时，记忆都做了处理，这样可以保密。
　　他们需要保守什么秘密呢
　　祝宁“这么多朝圣者出墙，手里肯定有确切证据，他们是不是遇到过什么人”
　　白澄“你怀疑他们见过墙外人”
　　祝宁点头，就像是诈骗，起码前期会给一点甜头，让人真的赚到点钱，才能把人骗出去进贼窝，相信赚大钱的美梦。
　　朝圣者最多是天真，也不是完全没长脑子的，很可能他们真的见过墙外人，才会相信墙外有乌托邦。
　　“我怀疑墙内外一直保持某种联系，”祝宁这番话说得很犹豫，联想到了刘瑜，“或者他们需要对方的特性来延续更好的后代”
　　墙外人似乎是走在进化前列，更完美，也更强大，污染也更严重。
　　相当于只保留了一个人类的外观，但内核已经完全成为了污染物。
　　反观墙内，除了被制造出来人类以外，神国人几乎古板地实现一个目标，保留最纯粹最原始的人类基因。
　　为什么
　　祝宁一直想，纯血自然人很脆弱，他们真的跟异能者对上，只有被异能者碾压的份儿，动动手指就死了，自然人怎么维护神国的统治的
　　就算维持得了一时，这么多年都没有异能者造反吗
　　墙内和墙外会彼此输送，朝圣者是墙内出去的新鲜血液，刘瑜他们是不是外面送进来的
　　但是这个猜测有个很明显的问题，他们双方能得到什么好处吗
　　祝宁发散了一下思维，墙外人有强大的能力，自然人说不定要依赖这一点，但那么强大的人能从自然人那边得到的，只有基因了吧
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁跟传说中的一样，可以净化土地，这就是活生生的例子，避难所成了一片真正意义上的净土。
　　哪怕早就知道，亲眼所见还是觉得很震撼，由衷产生钦佩。
　　白澄很自然地摘了头盔，祝宁走过她时自然地拍了下掌，意思是干得不错。
　　祝宁的指令必须要有人执行，白澄从未怀疑过她的判断，即使听起来像疯话，墙外团队每增加一点信任度就能增加成活概率。
　　对祝宁来说，最大的收获不是新能力，而是队友之间的默契。
　　白澄拍了下也没多说，仿佛这个举动极其自然，对比之下裴书有点惨，他身上有五道伤口，因为伤口内侧是岩浆，看着特别瞩目。
　　裴书摘下头盔后，连头发丝尾部都在冒着火，估计精神还是不太稳定。
　　裴书在祝宁走过来前就举好手，等待祝宁过来拍他。
　　旁边安池谨慎地看着祝宁，一会儿觉得她是不近人情的恶魔，又觉得她举动又很幼稚。
　　她正在想着，祝宁已经走到她面前，明明祝宁更矮，安池占了个身高优势，但面对祝宁她忍不住低下头。
　　祝宁伸出手“你好，我是祝宁。”
　　她愣愣地回握“安池。”
　　她还在想是否要做个自我介绍，但祝宁没多聊的意思了，好像就是随便来打个招呼，问白澄“晓风呢我去看看她。”
　　白澄提上斧头，推了一把裴书，带着祝宁出去了。
　　安池留在原地，没品出个所以然来，这三人已经走远了，后来想，祝宁是恶魔，行事诡异很正常。
　　她这边八个人只有三个是她队友，剩下五个是临时凑的，大家都觉得这经历挺神奇，“哎，我竟然真的栽易拉罐手里，说出去都丢人。”
　　“哎，那真的是祝宁啊，那她在墙外干什么”
　　“不知道，净化世界”那人给自己注神愈合剂，问“怎么你要追随她啊”
　　“那没有，我吃饱撑的，一看就危险。”
　　“危险我怎么觉得跟着恶魔挺安全呢挺威风的”
　　异能者从幻觉里挣脱出来，聊天都有活人气儿，有人去给死者收尸了，虽然不认识，但大家都是同行，还挺唏嘘。
　　经历完污染区，大家都想休息，有一堆琐事儿要干，但安池一直在原地没动，不知道在想什么。
　　白澄把林晓风打晕了。
　　白澄的理由也很有道理，“我不知道她抗精神污染怎么样，晕了安全。”
　　当时祝宁精神污染严重，没法下很细致的指令，都是白澄处理的。
　　林晓风想给白澄收集情报，问我有什么任务
　　白澄认真点头，说我先安顿一下你，林晓风非常信任白澄，下一秒后颈一疼就被砸晕了。
　　白澄把林晓风藏在后备箱，那时候也没人管她，白澄想，如果最后净化了污染区，林晓风肯定没事儿，要是他们几个出事儿了，林晓风自寻出路吧。
　　祝宁无法反驳，起码林晓风没事儿，就是白澄下手太狠了，幻觉没法唤醒林晓风，他们几个也叫不醒。
　　白澄用斧头背劈的，祝宁都怕林晓风有个好歹。
　　避难所外还是沙尘暴，吹得人头疼，祝宁他们没法赶路，打算继续休息。
　　这回净化好了，休息都放松点，他们就在车边休息，好像来野餐的。
　　祝宁坐下后把自己得到的消息跟他们说了，白澄和裴书听得挺认真，但都没发表什么意见。
　　鬼知道祝宁看到的到底是不是自己想象出来的。
　　祝宁找到了朝圣者真正的背包，背包里东西基本腐烂了，应该在这儿死了很久，里面翻来翻去也没找到什么有价值的。
　　祝宁问“关于朝圣者你们知道多少”
　　白澄“没了解，我遇到的都是尸体。”
　　白澄仔细回忆，她在墙外一般都是跟赏金猎人一路，见到朝圣者躲着走，没经验的人很容易触发倒霉属性。
　　裴书坐在角落，一手捂着自己着火的额头，估计还没缓过来，一直不说话。
　　祝宁猜测裴书是犯病了，也没过多打扰他，她再次回忆自己在朝圣者脑子里阅读到的记忆。
　　这段记忆很巧妙，只从出墙开始，墙内的记忆一点都看不见。
　　祝宁怀疑这段记忆很可能是某个人真实经历的，只不过所有朝圣者出墙时，记忆都做了处理，这样可以保密。
　　他们需要保守什么秘密呢
　　祝宁“这么多朝圣者出墙，手里肯定有确切证据，他们是不是遇到过什么人”
　　白澄“你怀疑他们见过墙外人”
　　祝宁点头，就像是诈骗，起码前期会给一点甜头，让人真的赚到点钱，才能把人骗出去进贼窝，相信赚大钱的美梦。
　　朝圣者最多是天真，也不是完全没长脑子的，很可能他们真的见过墙外人，才会相信墙外有乌托邦。
　　“我怀疑墙内外一直保持某种联系，”祝宁这番话说得很犹豫，联想到了刘瑜，“或者他们需要对方的特性来延续更好的后代”
　　墙外人似乎是走在进化前列，更完美，也更强大，污染也更严重。
　　相当于只保留了一个人类的外观，但内核已经完全成为了污染物。
　　反观墙内，除了被制造出来人类以外，神国人几乎古板地实现一个目标，保留最纯粹最原始的人类基因。
　　为什么
　　祝宁一直想，纯血自然人很脆弱，他们真的跟异能者对上，只有被异能者碾压的份儿，动动手指就死了，自然人怎么维护神国的统治的
　　就算维持得了一时，这么多年都没有异能者造反吗
　　墙内和墙外会彼此输送，朝圣者是墙内出去的新鲜血液，刘瑜他们是不是外面送进来的
　　但是这个猜测有个很明显的问题，他们双方能得到什么好处吗
　　祝宁发散了一下思维，墙外人有强大的能力，自然人说不定要依赖这一点，但那么强大的人能从自然人那边得到的，只有基因了吧
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　331.蝌蚪痣（一）密密麻麻的蝌蚪涌动………
　　祝宁可能怕他咬舌自尽，嘴里都缠着丝线，像红线制成的口枷。裴书挣扎时浑身肌肉绷紧了，身体反弓，无法压抑痛苦。祝宁脸色阴沉，没预料到他突然发疯，以为他最多发疯是攻击他人，白澄和祝宁都不是那么容易被人袭击的，所以也没怎么放在心上，没想到裴老师是想自己死。白澄眼疾手快给裴书注神愈合剂，但针头刚扎进去就融化了，她斧头一翻，像是打晕林晓风那样，反手就是给裴书来了一下。裴书哼了一声，脑袋一垂，重重喘息着。祝宁暗骂一声，还是觉得刚才惊险，这都是什么跟什么，刚才事发突然，都没反应过来，要是自己速度慢点，裴书可能已经死了。裴书姿势是跪着的，两条手臂分别向两侧打开，脖子被丝线吊着，胸膛剧烈起伏，祝宁手掌硬化，拎着他头发把他拽起来，想找他问个说法。裴书脸色惨白，承载着祝宁的怒意，正常人应该是流汗，但他是到处着火，靠近就烫得下意识想后退，也只有祝宁能在这种情况靠近他。意识的丝线跟祝宁相连，祝宁感受到他挣扎力没刚才那么大，裴书眼皮子颤了颤，这好像是一阵一阵的，过了那阵之后，精神会慢慢恢复正常。祝宁看他好点了，低声问“你玩我呢”白澄很少看见祝宁那么生气，说话像是威胁，祝宁手上都是灼伤的痕迹，她不知道裴书会有这么强烈的自毁倾向，如果越靠近北方，这种倾向越强，祝宁是在害他。带这么个人上路，祝宁如果不知根知底，她就是冤大头。祝宁冷笑一声，问“有秘密啊”裴书低下头，头发丝儿的火光灭了，好像想证明自己没问题，但没那么容易。祝宁“放心吧，我没兴趣，我以前认识一个人也有，他到死我都不知道，你不说我我不强求，你走吧。”祝宁不想一无所知带着一颗定时炸弹，她不是自己，是队长，需要为其他队员考虑。裴书是病人，病人应该接受治疗，不是跟着自己乱跑。裴书假装没听到最后一句话祝宁要赶走自己，问“那个二号员工”裴书觉得自己猜对了，“我知道他，如果你想知道，我可以告诉你。”祝宁静静站着，眼里是一片红，看上去没什么人情味儿，裴书以为自己是越界了，想把这个话题带过去。祝宁突然开口“不用。”宋知章自己说的，有秘密才有魅力，祝宁不太想破坏。裴书没听懂，只知道祝宁不想听，也是，如果祝宁真的想知道，去第二区找个资深情报贩子就能得到完整的信息，宋知章什么时候出生，几岁遇险，交过什么朋友，像人物小传一样写的明明白白。祝宁叹了口气，“裴书，你回去吧，别跟我了。”裴书问“你不要我了”祝宁面无表情“给你最后一次机会，你要说就说，不说就走。”裴书不知道她是威胁还是真的，祝宁这人，下了决定就不会更改，裴书头一轻，她已经松开手，向后退了两步，黑色粘液覆盖到被他燎伤的掌心。裴书顿了下，外面沙尘暴噼里啪啦打在避难所铁壁上，这不是个什么好地方，但他久违地感到安全，可能因为这儿的污染浓度是0其他人都睡了，可能被惊醒也不敢往这儿看，尽量躲得远远的。白澄拎着斧头蹲在裴书对面，随时准备再给他来一下。祝宁以为他会保守秘密到底，心里已经做了决定，直接让裴书走。“我在养育营长大的。”外面风沙鬼哭狼嚎，衬得裴书声音特别轻，祝宁皱了下眉，裴书破了个口子，后面的话没那么难说。“那边专门培育墙外调查员，我们先是生活两年，一起学理论课，等大家差不多熟了，开始参加每年一次的资质考核，形式类似于大逃杀，我第一次参加考核的时候十岁，年纪不算小了，有些特殊猎魔人也是十几岁入职的。”祝宁认真听着，她记得山猫很早开始服役，联邦这种物化人的制度，很多孩子都没童年，林晓风今年出墙也才十岁。大逃杀模式的话，如果祝宁没理解错大概是把一群人投放到试炼场，限定了时间和最后的存活人数，比如设定这次只能活五个，如果到达终点的有八个人，他们八个人要自相残杀才获得存活名额。一般什么杀手组织特别常见这种培训模式。裴书“那是我第一次杀同类，其实还好，也有很多人经历过，你之前看到的老赵，他跟我同批次考核的，据说这是考验在极端环境下能不能杀了同伴存活。”在墙外，有时候不能考虑常规道德感，这样才能活下去，这是每个调查员的必备考核。“老赵明明通过考核，打算不干了，他说自己实在是受不了，转头去报了后勤兵。”在考核的过程中，裴书身边的同类越来越少，最后只剩下陌生人。“我都忘了那天什么感觉了，连细节也想不起来，更别说什么愧疚或者心理负担。”后来心理医生说，不是你没负担，是你大脑保护你，所以把这事儿给忘了。但裴书觉得医生在放屁，有的人天生就冷漠点。“同类相杀不算是我们训练里恶心人的，起码这个本事真的在墙外帮了我。”祝宁猜测他杀过不少队友，在墙内杀同窗，在墙外为了活下去曾经做了一些极端选择。裴书说到这儿，偏下了头，笑着问“你知道训狗吗就是摇一下铃铛就有反应的那种。”裴书的表情在祝宁眼里特别惨，他继续说“调查员第一目标，保留信息。养育营为了达到这一点，几乎是不择手段。”最初手段相比较温和，类似于精神污染，不断进行信息重复。做选择题，书面考试，只要出现“保留信息”这四个字选他就行，开放题，那就真情实感写小作文，抒发保留信息的重要性，可以不要命，但一定要有信息。久而久之，你看到这四个字就会跟“标准答案”挂钩，它入侵你生活的方方面面，有时候你都控制不住就想去选它。这很像某种思维烙印，通过日复一日的重复，把这个念头植入了。等到了这一步，接下来就是模拟考试，将你投放进污染区，镜头背后是考核官的眼睛。必须带出信息才算赢，能够用命换信息的，算是优等生。如果不带着信息，哪怕到了出口，考核官也不会放你出来，你会死在里面。更高级别的训练更加私人订制，无数次模拟，队友和信息选什么选信息。老师和信息选什么选信息。爱人和信息选什么选信息。一次次重复，直到判断你合格，就算放你出墙，你也会像条狗一样出去找到信息，再叼回来。这个过程最痛苦的一点在于，人是利己动物，所有本能都应该是利己的，但你偏偏要学会将信息视为生命最高点。所以调查员大多数都很难有任何亲密关系，至亲好友，生死之恋，这些想不都不要想。大家都有心理阴影了，有的人极端点看见异性或者别人碰自己就想吐。所以鲍瑞明当时派遣一支调查队出去，他们会拼死保护一颗毫无价值的藤壶，哪怕他们知道没意义，但已经无法反抗惯性。联邦只想要培育工具人，你最好就不要有个人思想，自由思想是有害的，但人不是工具，起码裴书不是，在这个过程中就是关于自我的极限拉扯。每一天都像是受刑，没有一刻是轻松的。但裴书已经是预备调查员了，他们这类人，好像被诅咒了一样，死也只能死在墙外。老赵非常厌恶调查员的培训方式，最后也是当了后勤兵，没离开过这一行。他们的思维已经被改变，无法像正常人一样过日子，裴书去给陆鸢当老师的那段经历，跟做梦一样，每天只处理一些琐事儿，没什么危险，晚上往那儿一躺，你知道自己不是墙内人，你总要再出去。他无数次想起刘瑜，刘瑜才是给他留下烙印那个，比“保留信息”这四个字更加无法泯灭。他的人生自从遇到刘瑜的那天就变了，所以裴书第一次出墙时甚至有些兴奋。裴书“我们所有人出墙前，最后都要见一次普罗米修斯，算是某种毕业仪式吧。”普罗米修斯的大数据可以预测每个人的命运，准确度有百分之五十，已经很高了，所以大家出墙前像是算命一样会单独跟普罗米修斯见面。不用接入人机联合装置，进入一个洁白的房间，从天花板上垂下一颗菌丝缠绕的小球，里面散发着蓝色光芒。少年裴书需要在这儿接受自己的命运，普罗米修斯的声音非常冷漠，“在墙外，你会比同类死得要迟。”这句话有两个信息，第一，你们这批毕业生会死在墙外，包括裴书。第二，裴书是活得最久的那个。裴书“我当时听到这句话很诧异，我的成绩虽然挺好，但不像戚雪柳那样学霸，门门都是全a，凭什么我是活到最后的那个”裴书的声音越来越轻，“但我真的是活得最久的。”他们同批毕业的第一名叫易灵鹤，非常有本事的女队长，裴书之前一直跟着她出任务。他们队找回的信息算挺多的，但都是碎片信息，没有关键点，导致他们出墙这么多年，不仅没有对世界的了解更多，反而更迷茫了。这到底是一个什么样的世界可能他是一只井底之蛙。他们最后一次任务是尽可能接近北方，调查员的工作大致分两类，一类探路获得信息，一类是在有信息的情况下进行深入勘察。探路工作很像大冒险，所有信息都是新鲜的，每多走一步就比前人走得更远。裴书“我走过最远的地方，因为了解的信息过于稀少，还没有官方命名，在地图上还是个问号，有人称它为极北之地，你的普罗米修斯的坐标，在极北之地再往北。”裴书是少数去过的调查员，所以当时白澄才建议把裴书带上。“就是在那儿，我们损失了全队，我的队长易灵鹤死了。”裴书闭了闭眼，身上的火焰熄灭了点，“那是我去过最诡异的地方，没有谜题，所以也不必去寻找答案，没有怪物，所以也不必去击杀对手，只有一片荒芜。”正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！祝宁可能怕他咬舌自尽，嘴里都缠着丝线，像红线制成的口枷。裴书挣扎时浑身肌肉绷紧了，身体反弓，无法压抑痛苦。祝宁脸色阴沉，没预料到他突然发疯，以为他最多发疯是攻击他人，白澄和祝宁都不是那么容易被人袭击的，所以也没怎么放在心上，没想到裴老师是想自己死。白澄眼疾手快给裴书注神愈合剂，但针头刚扎进去就融化了，她斧头一翻，像是打晕林晓风那样，反手就是给裴书来了一下。裴书哼了一声，脑袋一垂，重重喘息着。祝宁暗骂一声，还是觉得刚才惊险，这都是什么跟什么，刚才事发突然，都没反应过来，要是自己速度慢点，裴书可能已经死了。裴书姿势是跪着的，两条手臂分别向两侧打开，脖子被丝线吊着，胸膛剧烈起伏，祝宁手掌硬化，拎着他头发把他拽起来，想找他问个说法。裴书脸色惨白，承载着祝宁的怒意，正常人应该是流汗，但他是到处着火，靠近就烫得下意识想后退，也只有祝宁能在这种情况靠近他。意识的丝线跟祝宁相连，祝宁感受到他挣扎力没刚才那么大，裴书眼皮子颤了颤，这好像是一阵一阵的，过了那阵之后，精神会慢慢恢复正常。祝宁看他好点了，低声问“你玩我呢”白澄很少看见祝宁那么生气，说话像是威胁，祝宁手上都是灼伤的痕迹，她不知道裴书会有这么强烈的自毁倾向，如果越靠近北方，这种倾向越强，祝宁是在害他。带这么个人上路，祝宁如果不知根知底，她就是冤大头。祝宁冷笑一声，问“有秘密啊”裴书低下头，头发丝儿的火光灭了，好像想证明自己没问题，但没那么容易。祝宁“放心吧，我没兴趣，我以前认识一个人也有，他到死我都不知道，你不说我我不强求，你走吧。”祝宁不想一无所知带着一颗定时炸弹，她不是自己，是队长，需要为其他队员考虑。裴书是病人，病人应该接受治疗，不是跟着自己乱跑。裴书假装没听到最后一句话祝宁要赶走自己，问“那个二号员工”裴书觉得自己猜对了，“我知道他，如果你想知道，我可以告诉你。”祝宁静静站着，眼里是一片红，看上去没什么人情味儿，裴书以为自己是越界了，想把这个话题带过去。祝宁突然开口“不用。”宋知章自己说的，有秘密才有魅力，祝宁不太想破坏。裴书没听懂，只知道祝宁不想听，也是，如果祝宁真的想知道，去第二区找个资深情报贩子就能得到完整的信息，宋知章什么时候出生，几岁遇险，交过什么朋友，像人物小传一样写的明明白白。祝宁叹了口气，“裴书，你回去吧，别跟我了。”裴书问“你不要我了”祝宁面无表情“给你最后一次机会，你要说就说，不说就走。”裴书不知道她是威胁还是真的，祝宁这人，下了决定就不会更改，裴书头一轻，她已经松开手，向后退了两步，黑色粘液覆盖到被他燎伤的掌心。裴书顿了下，外面沙尘暴噼里啪啦打在避难所铁壁上，这不是个什么好地方，但他久违地感到安全，可能因为这儿的污染浓度是0其他人都睡了，可能被惊醒也不敢往这儿看，尽量躲得远远的。白澄拎着斧头蹲在裴书对面，随时准备再给他来一下。祝宁以为他会保守秘密到底，心里已经做了决定，直接让裴书走。“我在养育营长大的。”外面风沙鬼哭狼嚎，衬得裴书声音特别轻，祝宁皱了下眉，裴书破了个口子，后面的话没那么难说。“那边专门培育墙外调查员，我们先是生活两年，一起学理论课，等大家差不多熟了，开始参加每年一次的资质考核，形式类似于大逃杀，我第一次参加考核的时候十岁，年纪不算小了，有些特殊猎魔人也是十几岁入职的。”祝宁认真听着，她记得山猫很早开始服役，联邦这种物化人的制度，很多孩子都没童年，林晓风今年出墙也才十岁。大逃杀模式的话，如果祝宁没理解错大概是把一群人投放到试炼场，限定了时间和最后的存活人数，比如设定这次只能活五个，如果到达终点的有八个人，他们八个人要自相残杀才获得存活名额。一般什么杀手组织特别常见这种培训模式。裴书“那是我第一次杀同类，其实还好，也有很多人经历过，你之前看到的老赵，他跟我同批次考核的，据说这是考验在极端环境下能不能杀了同伴存活。”在墙外，有时候不能考虑常规道德感，这样才能活下去，这是每个调查员的必备考核。“老赵明明通过考核，打算不干了，他说自己实在是受不了，转头去报了后勤兵。”在考核的过程中，裴书身边的同类越来越少，最后只剩下陌生人。“我都忘了那天什么感觉了，连细节也想不起来，更别说什么愧疚或者心理负担。”后来心理医生说，不是你没负担，是你大脑保护你，所以把这事儿给忘了。但裴书觉得医生在放屁，有的人天生就冷漠点。“同类相杀不算是我们训练里恶心人的，起码这个本事真的在墙外帮了我。”祝宁猜测他杀过不少队友，在墙内杀同窗，在墙外为了活下去曾经做了一些极端选择。裴书说到这儿，偏下了头，笑着问“你知道训狗吗就是摇一下铃铛就有反应的那种。”裴书的表情在祝宁眼里特别惨，他继续说“调查员第一目标，保留信息。养育营为了达到这一点，几乎是不择手段。”最初手段相比较温和，类似于精神污染，不断进行信息重复。做选择题，书面考试，只要出现“保留信息”这四个字选他就行，开放题，那就真情实感写小作文，抒发保留信息的重要性，可以不要命，但一定要有信息。久而久之，你看到这四个字就会跟“标准答案”挂钩，它入侵你生活的方方面面，有时候你都控制不住就想去选它。这很像某种思维烙印，通过日复一日的重复，把这个念头植入了。等到了这一步，接下来就是模拟考试，将你投放进污染区，镜头背后是考核官的眼睛。必须带出信息才算赢，能够用命换信息的，算是优等生。如果不带着信息，哪怕到了出口，考核官也不会放你出来，你会死在里面。更高级别的训练更加私人订制，无数次模拟，队友和信息选什么选信息。老师和信息选什么选信息。爱人和信息选什么选信息。一次次重复，直到判断你合格，就算放你出墙，你也会像条狗一样出去找到信息，再叼回来。这个过程最痛苦的一点在于，人是利己动物，所有本能都应该是利己的，但你偏偏要学会将信息视为生命最高点。所以调查员大多数都很难有任何亲密关系，至亲好友，生死之恋，这些想不都不要想。大家都有心理阴影了，有的人极端点看见异性或者别人碰自己就想吐。所以鲍瑞明当时派遣一支调查队出去，他们会拼死保护一颗毫无价值的藤壶，哪怕他们知道没意义，但已经无法反抗惯性。联邦只想要培育工具人，你最好就不要有个人思想，自由思想是有害的，但人不是工具，起码裴书不是，在这个过程中就是关于自我的极限拉扯。每一天都像是受刑，没有一刻是轻松的。但裴书已经是预备调查员了，他们这类人，好像被诅咒了一样，死也只能死在墙外。老赵非常厌恶调查员的培训方式，最后也是当了后勤兵，没离开过这一行。他们的思维已经被改变，无法像正常人一样过日子，裴书去给陆鸢当老师的那段经历，跟做梦一样，每天只处理一些琐事儿，没什么危险，晚上往那儿一躺，你知道自己不是墙内人，你总要再出去。他无数次想起刘瑜，刘瑜才是给他留下烙印那个，比“保留信息”这四个字更加无法泯灭。他的人生自从遇到刘瑜的那天就变了，所以裴书第一次出墙时甚至有些兴奋。裴书“我们所有人出墙前，最后都要见一次普罗米修斯，算是某种毕业仪式吧。”普罗米修斯的大数据可以预测每个人的命运，准确度有百分之五十，已经很高了，所以大家出墙前像是算命一样会单独跟普罗米修斯见面。不用接入人机联合装置，进入一个洁白的房间，从天花板上垂下一颗菌丝缠绕的小球，里面散发着蓝色光芒。少年裴书需要在这儿接受自己的命运，普罗米修斯的声音非常冷漠，“在墙外，你会比同类死得要迟。”这句话有两个信息，第一，你们这批毕业生会死在墙外，包括裴书。第二，裴书是活得最久的那个。裴书“我当时听到这句话很诧异，我的成绩虽然挺好，但不像戚雪柳那样学霸，门门都是全a，凭什么我是活到最后的那个”裴书的声音越来越轻，“但我真的是活得最久的。”他们同批毕业的第一名叫易灵鹤，非常有本事的女队长，裴书之前一直跟着她出任务。他们队找回的信息算挺多的，但都是碎片信息，没有关键点，导致他们出墙这么多年，不仅没有对世界的了解更多，反而更迷茫了。这到底是一个什么样的世界可能他是一只井底之蛙。他们最后一次任务是尽可能接近北方，调查员的工作大致分两类，一类探路获得信息，一类是在有信息的情况下进行深入勘察。探路工作很像大冒险，所有信息都是新鲜的，每多走一步就比前人走得更远。裴书“我走过最远的地方，因为了解的信息过于稀少，还没有官方命名，在地图上还是个问号，有人称它为极北之地，你的普罗米修斯的坐标，在极北之地再往北。”裴书是少数去过的调查员，所以当时白澄才建议把裴书带上。“就是在那儿，我们损失了全队，我的队长易灵鹤死了。”裴书闭了闭眼，身上的火焰熄灭了点，“那是我去过最诡异的地方，没有谜题，所以也不必去寻找答案，没有怪物，所以也不必去击杀对手，只有一片荒芜。”正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　332.蝌蚪痣（二）把虫子吃下去………
　　祝宁才发现她里面没穿衣服，而且布满了伤痕。不止是手臂那一块儿，腹部，后背，脖颈全都是致命伤，粗略数了一下大大小小有二三十处。白澄身上充满了谜题，她好像被某个变态活生生砍了三十刀，又随手找了块儿塑料把她缠上，然后就这么扔在鬼头坟场，每天都有游客在她尸体上方游荡。她疼吗在这儿躺了多少年祝宁不来挖她，白澄就这么一直跟塑料垃圾一起埋葬吗她被埋着的时候有思想吗祝宁有点心疼她，从背包里抖出一块儿灰色毛毯把白澄裹住，她身体一样冰冷冷的，凑近听也没心跳。这是祝宁见到的第三个白澄，每个白澄都没心跳，体温很低。触碰一下增加了很多熟悉感，白澄裹着毯子，身体僵硬无比，好像一个玩偶刚化形，走起路来不知道怎么调动关节。白澄眼睛里是血红的，死的时候不瞑目，红血丝像是蜘蛛网，发声硬邦邦的，“祝宁”这两个字哪个音调都没念到点子上，说话跑调，白澄“刚活说不好”祝宁梳理了一下，应该是说刚活过来，说话不正常，所以走路也不正常，祝宁想起难道当时机械白澄也是刚挖出来没多久祝宁问“你是活的越久越灵活所以每个白澄才都不一样”白澄点头，想解释更清楚，但说不清楚话，懒得解释了。祝宁大概明白，她以为是不同人格，原来是“复健”程度不一样。祝宁看着一片狼藉，临时决定搭个帐篷起来，先让白澄休息。祝宁给她留了简单的身体清理用品，医疗用品和干净衣服，还好她多带了设备上去。祝宁“我帮你”白澄没拒绝，祝宁回头看了一眼，林晓风已经大概没危险了，身上的塑料都清理干净，裴书还没爬上来，祝宁“晓风去帮一下你裴叔，有事儿叫我。”林晓风听话点头，去找裴书了。裴书那边刚都被折腾到没劲儿，林晓风挖他的时候，他躺在坟里，跟一具陌生尸体相依为命，一副要死不活的样，林晓风怀疑他应该在默默咒骂祝宁。祝宁跟白澄进了帐篷，白澄一进去就把身上塑料给扯了，露出一副伤痕累累的身体，祝宁有所准备，再次看去还是感觉很震撼。祝宁给她上药，但她的伤口都好几年了，愈合剂效果不知道有没有，白澄腹部也被人捅一刀，按理说肠子都漏出来了，因为塑料的缘故，塑料绞着肠子被固定在腹部。注射了愈合剂后，白澄穿上一件黑色防风衣，祝宁的衣服给她有点大，袖子裤腿都长，她一头利落短发本来锋利如刀削，现在像是标准的学生头。祝宁有很多话想问她，有些问题不好问，毕竟是人家私事。她默默压下自己询问的冲动，毕竟还在野外，逗留多少都有危险，“要不我背着你下山，我们车在下面，我怕危险。”白澄摇头“不危险。”祝宁“”有道理，鬼头坟场最大的危险就在自己面前。要不是白澄最后苏醒了，祝宁估计能跑得了，裴书真被祝宁坑死在这儿，她都不用返回去救他，直接多立个碑，以后每年路过，给裴书撒点纸钱。祝宁先把自己喉咙里的塑料扣出来，火辣辣的疼，她简单清理之后掀开帐篷，外面果真安静下来，没什么危险，祝宁让裴书和林晓风都进来，单人帐篷，挤着四个人都盘腿坐着。裴书刚进来看到白澄一愣，感觉自己一身伤没白受，这个人情算是还了。裴书“欢迎归队。”白澄高冷地点了下头，算是打了招呼。裴书摘头盔时倒吸冷气，这真惨啊，他眼睛里还有一块儿塑料袋，包裹着眼球，需要扯着一点点拽出来。想象一下，吃巧克力球把包装纸掉进眼眶里，再顺着往出扯一个道理。裴书受伤不轻，从脖子上拔出一根塑料吸管，帐篷里都是血味儿。把伤口清理后，裴书身上燃起了火焰，跟祝宁之前见过的一样，眼球和脖子上闪烁着火光，内部像是包裹着岩浆。好独特的消毒方式，祝宁给他递过去一个医疗包，让他自己打理。这三人里就祝宁情况最好，只需要把身上的塑料垃圾扯开，祝宁身上也有血迹，黑色粘液会自行吞噬。但祝宁看到白澄鼻尖动了下，好像对鲜血有反应，问“你吃血才能活”白澄“活气。”给她一点血，让她感受到活人的气息，塑料袋裹住人类，一是守墓，二是想要吃饭。祝宁心想白澄真的很像志怪小说里的生物，不过祝宁一个吃污染孢子的，也没资格评判人要不要喝血。祝宁对白澄很好奇“你只有在这儿才能复活”白澄摇头“最近。”她复活点不止一个，如果祝宁在野外遇害，临时需要帮手，就去附近找一块儿坟地，最好是被垃圾场覆盖的那种，包括裴书所说的垃圾迁徙的景观里，也有几个白澄的尸骨埋在里面。白澄之所以交代鬼头坟场是因为祝宁最容易找到。祝宁想以后多问几个垃圾场位置，裴书“你们共享记忆吗”裴书问了第一个问题，他有点在意，死掉的那个白澄是不是真的死了。白澄点头，裴书追问“你们算一个人吗”白澄又点头，她好像对裴书没有那么亲近，裴书“性格也一样”柔软白澄和机械白澄明显不同，眼前这个白澄像是一张白纸。白澄觉得裴书很烦人，耐心解释，大意是说，每个白澄会有差别，因为每次复活都像是重活了一次，会根据不同人的经历调整。裴书沉默了一阵，总觉得当时救他的白澄已经死了。四个人挤在一个帐篷里聊天，聊的还这么神神叨叨，很像学生时代露营讲鬼故事。祝宁状似随意地问“你活了多久了”她现在怀疑白澄的官方信息是假的，什么十三岁第一次出墙，墙外探索的天才少女，都是白澄放出去的假消息，方便迷惑他人。她不知道这个问题算不算隐私，如果白澄不愿意回答也行。但白澄毫无感情，“不知道。”祝宁没判断出来白澄是不是不想说，刚想换个话题，以免尴尬，白澄“不记得了，好像”白澄红色眼睛没退，看过来的时候像个女鬼，她恢复速度不快，说话比机械白澄还僵硬。“九十多”祝宁愣了下，还以为自己听错了，白澄说完这番话，帐篷里都是一惊，尤其是裴书，都顾不得自己的伤势，扭头看着白澄。白澄起码活了九十多年但联邦建立才八十年，她是末日前后的人调查员的活动算“考古”，白澄是活化石她能活这么久不奇怪，污染物活多久都行，但她竟然在大规模蔓延前，就已经变成这样了白澄“我在找。”她脸上毫无血色，真是一具彻头彻尾的死尸，此时静了静，认真思索，越陈旧的记忆她越模糊，有点想不清了，只记得她活了好多年，一具身体死了，就换个身体再活一遍。白澄做赏金猎人，不断出墙就是在寻找自己的过去，她也想知道为什么自己能够在塑料垃圾场里不断重生。每个人都有自己的记忆，就连机器人都有设定好的程序，但白澄没有。正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！祝宁才发现她里面没穿衣服，而且布满了伤痕。不止是手臂那一块儿，腹部，后背，脖颈全都是致命伤，粗略数了一下大大小小有二三十处。白澄身上充满了谜题，她好像被某个变态活生生砍了三十刀，又随手找了块儿塑料把她缠上，然后就这么扔在鬼头坟场，每天都有游客在她尸体上方游荡。她疼吗在这儿躺了多少年祝宁不来挖她，白澄就这么一直跟塑料垃圾一起埋葬吗她被埋着的时候有思想吗祝宁有点心疼她，从背包里抖出一块儿灰色毛毯把白澄裹住，她身体一样冰冷冷的，凑近听也没心跳。这是祝宁见到的第三个白澄，每个白澄都没心跳，体温很低。触碰一下增加了很多熟悉感，白澄裹着毯子，身体僵硬无比，好像一个玩偶刚化形，走起路来不知道怎么调动关节。白澄眼睛里是血红的，死的时候不瞑目，红血丝像是蜘蛛网，发声硬邦邦的，“祝宁”这两个字哪个音调都没念到点子上，说话跑调，白澄“刚活说不好”祝宁梳理了一下，应该是说刚活过来，说话不正常，所以走路也不正常，祝宁想起难道当时机械白澄也是刚挖出来没多久祝宁问“你是活的越久越灵活所以每个白澄才都不一样”白澄点头，想解释更清楚，但说不清楚话，懒得解释了。祝宁大概明白，她以为是不同人格，原来是“复健”程度不一样。祝宁看着一片狼藉，临时决定搭个帐篷起来，先让白澄休息。祝宁给她留了简单的身体清理用品，医疗用品和干净衣服，还好她多带了设备上去。祝宁“我帮你”白澄没拒绝，祝宁回头看了一眼，林晓风已经大概没危险了，身上的塑料都清理干净，裴书还没爬上来，祝宁“晓风去帮一下你裴叔，有事儿叫我。”林晓风听话点头，去找裴书了。裴书那边刚都被折腾到没劲儿，林晓风挖他的时候，他躺在坟里，跟一具陌生尸体相依为命，一副要死不活的样，林晓风怀疑他应该在默默咒骂祝宁。祝宁跟白澄进了帐篷，白澄一进去就把身上塑料给扯了，露出一副伤痕累累的身体，祝宁有所准备，再次看去还是感觉很震撼。祝宁给她上药，但她的伤口都好几年了，愈合剂效果不知道有没有，白澄腹部也被人捅一刀，按理说肠子都漏出来了，因为塑料的缘故，塑料绞着肠子被固定在腹部。注射了愈合剂后，白澄穿上一件黑色防风衣，祝宁的衣服给她有点大，袖子裤腿都长，她一头利落短发本来锋利如刀削，现在像是标准的学生头。祝宁有很多话想问她，有些问题不好问，毕竟是人家私事。她默默压下自己询问的冲动，毕竟还在野外，逗留多少都有危险，“要不我背着你下山，我们车在下面，我怕危险。”白澄摇头“不危险。”祝宁“”有道理，鬼头坟场最大的危险就在自己面前。要不是白澄最后苏醒了，祝宁估计能跑得了，裴书真被祝宁坑死在这儿，她都不用返回去救他，直接多立个碑，以后每年路过，给裴书撒点纸钱。祝宁先把自己喉咙里的塑料扣出来，火辣辣的疼，她简单清理之后掀开帐篷，外面果真安静下来，没什么危险，祝宁让裴书和林晓风都进来，单人帐篷，挤着四个人都盘腿坐着。裴书刚进来看到白澄一愣，感觉自己一身伤没白受，这个人情算是还了。裴书“欢迎归队。”白澄高冷地点了下头，算是打了招呼。裴书摘头盔时倒吸冷气，这真惨啊，他眼睛里还有一块儿塑料袋，包裹着眼球，需要扯着一点点拽出来。想象一下，吃巧克力球把包装纸掉进眼眶里，再顺着往出扯一个道理。裴书受伤不轻，从脖子上拔出一根塑料吸管，帐篷里都是血味儿。把伤口清理后，裴书身上燃起了火焰，跟祝宁之前见过的一样，眼球和脖子上闪烁着火光，内部像是包裹着岩浆。好独特的消毒方式，祝宁给他递过去一个医疗包，让他自己打理。这三人里就祝宁情况最好，只需要把身上的塑料垃圾扯开，祝宁身上也有血迹，黑色粘液会自行吞噬。但祝宁看到白澄鼻尖动了下，好像对鲜血有反应，问“你吃血才能活”白澄“活气。”给她一点血，让她感受到活人的气息，塑料袋裹住人类，一是守墓，二是想要吃饭。祝宁心想白澄真的很像志怪小说里的生物，不过祝宁一个吃污染孢子的，也没资格评判人要不要喝血。祝宁对白澄很好奇“你只有在这儿才能复活”白澄摇头“最近。”她复活点不止一个，如果祝宁在野外遇害，临时需要帮手，就去附近找一块儿坟地，最好是被垃圾场覆盖的那种，包括裴书所说的垃圾迁徙的景观里，也有几个白澄的尸骨埋在里面。白澄之所以交代鬼头坟场是因为祝宁最容易找到。祝宁想以后多问几个垃圾场位置，裴书“你们共享记忆吗”裴书问了第一个问题，他有点在意，死掉的那个白澄是不是真的死了。白澄点头，裴书追问“你们算一个人吗”白澄又点头，她好像对裴书没有那么亲近，裴书“性格也一样”柔软白澄和机械白澄明显不同，眼前这个白澄像是一张白纸。白澄觉得裴书很烦人，耐心解释，大意是说，每个白澄会有差别，因为每次复活都像是重活了一次，会根据不同人的经历调整。裴书沉默了一阵，总觉得当时救他的白澄已经死了。四个人挤在一个帐篷里聊天，聊的还这么神神叨叨，很像学生时代露营讲鬼故事。祝宁状似随意地问“你活了多久了”她现在怀疑白澄的官方信息是假的，什么十三岁第一次出墙，墙外探索的天才少女，都是白澄放出去的假消息，方便迷惑他人。她不知道这个问题算不算隐私，如果白澄不愿意回答也行。但白澄毫无感情，“不知道。”祝宁没判断出来白澄是不是不想说，刚想换个话题，以免尴尬，白澄“不记得了，好像”白澄红色眼睛没退，看过来的时候像个女鬼，她恢复速度不快，说话比机械白澄还僵硬。“九十多”祝宁愣了下，还以为自己听错了，白澄说完这番话，帐篷里都是一惊，尤其是裴书，都顾不得自己的伤势，扭头看着白澄。白澄起码活了九十多年但联邦建立才八十年，她是末日前后的人调查员的活动算“考古”，白澄是活化石她能活这么久不奇怪，污染物活多久都行，但她竟然在大规模蔓延前，就已经变成这样了白澄“我在找。”她脸上毫无血色，真是一具彻头彻尾的死尸，此时静了静，认真思索，越陈旧的记忆她越模糊，有点想不清了，只记得她活了好多年，一具身体死了，就换个身体再活一遍。白澄做赏金猎人，不断出墙就是在寻找自己的过去，她也想知道为什么自己能够在塑料垃圾场里不断重生。每个人都有自己的记忆，就连机器人都有设定好的程序，但白澄没有。正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　333.蝌蚪痣（三）给你一条活路………
　　祝宁的怒意，正常人应该是流汗，但他是到处着火，靠近就烫得下意识想后退，也只有祝宁能在这种情况靠近他。意识的丝线跟祝宁相连，祝宁感受到他挣扎力没刚才那么大，裴书眼皮子颤了颤，这好像是一阵一阵的，过了那阵之后，精神会慢慢恢复正常。祝宁看他好点了，低声问“你玩我呢”白澄很少看见祝宁那么生气，说话像是威胁，祝宁手上都是灼伤的痕迹，她不知道裴书会有这么强烈的自毁倾向，如果越靠近北方，这种倾向越强，祝宁是在害他。带这么个人上路，祝宁如果不知根知底，她就是冤大头。祝宁冷笑一声，问“有秘密啊”裴书低下头，头发丝儿的火光灭了，好像想证明自己没问题，但没那么容易。祝宁“放心吧，我没兴趣，我以前认识一个人也有，他到死我都不知道，你不说我我不强求，你走吧。”祝宁不想一无所知带着一颗定时炸弹，她不是自己，是队长，需要为其他队员考虑。裴书是病人，病人应该接受治疗，不是跟着自己乱跑。裴书假装没听到最后一句话祝宁要赶走自己，问“那个二号员工”裴书觉得自己猜对了，“我知道他，如果你想知道，我可以告诉你。”祝宁静静站着，眼里是一片红，看上去没什么人情味儿，裴书以为自己是越界了，想把这个话题带过去。祝宁突然开口“不用。”宋知章自己说的，有秘密才有魅力，祝宁不太想破坏。裴书没听懂，只知道祝宁不想听，也是，如果祝宁真的想知道，去第二区找个资深情报贩子就能得到完整的信息，宋知章什么时候出生，几岁遇险，交过什么朋友，像人物小传一样写的明明白白。祝宁叹了口气，“裴书，你回去吧，别跟我了。”裴书问“你不要我了”祝宁面无表情“给你最后一次机会，你要说就说，不说就走。”裴书不知道她是威胁还是真的，祝宁这人，下了决定就不会更改，裴书头一轻，她已经松开手，向后退了两步，黑色粘液覆盖到被他燎伤的掌心。裴书顿了下，外面沙尘暴噼里啪啦打在避难所铁壁上，这不是个什么好地方，但他久违地感到安全，可能因为这儿的污染浓度是0其他人都睡了，可能被惊醒也不敢往这儿看，尽量躲得远远的。白澄拎着斧头蹲在裴书对面，随时准备再给他来一下。祝宁以为他会保守秘密到底，心里已经做了决定，直接让裴书走。“我在养育营长大的。”外面风沙鬼哭狼嚎，衬得裴书声音特别轻，祝宁皱了下眉，裴书破了个口子，后面的话没那么难说。“那边专门培育墙外调查员，我们先是生活两年，一起学理论课，等大家差不多熟了，开始参加每年一次的资质考核，形式类似于大逃杀，我第一次参加考核的时候十岁，年纪不算小了，有些特殊猎魔人也是十几岁入职的。”祝宁认真听着，她记得山猫很早开始服役，联邦这种物化人的制度，很多孩子都没童年，林晓风今年出墙也才十岁。大逃杀模式的话，如果祝宁没理解错大概是把一群人投放到试炼场，限定了时间和最后的存活人数，比如设定这次只能活五个，如果到达终点的有八个人，他们八个人要自相残杀才获得存活名额。一般什么杀手组织特别常见这种培训模式。裴书“那是我第一次杀同类，其实还好，也有很多人经历过，你之前看到的老赵，他跟我同批次考核的，据说这是考验在极端环境下能不能杀了同伴存活。”在墙外，有时候不能考虑常规道德感，这样才能活下去，这是每个调查员的必备考核。“老赵明明通过考核，打算不干了，他说自己实在是受不了，转头去报了后勤兵。”在考核的过程中，裴书身边的同类越来越少，最后只剩下陌生人。“我都忘了那天什么感觉了，连细节也想不起来，更别说什么愧疚或者心理负担。”后来心理医生说，不是你没负担，是你大脑保护你，所以把这事儿给忘了。但裴书觉得医生在放屁，有的人天生就冷漠点。“同类相杀不算是我们训练里恶心人的，起码这个本事真的在墙外帮了我。”祝宁猜测他杀过不少队友，在墙内杀同窗，在墙外为了活下去曾经做了一些极端选择。裴书说到这儿，偏下了头，笑着问“你知道训狗吗就是摇一下铃铛就有反应的那种。”裴书的表情在祝宁眼里特别惨，他继续说“调查员第一目标，保留信息。养育营为了达到这一点，几乎是不择手段。”最初手段相比较温和，类似于精神污染，不断进行信息重复。做选择题，书面考试，只要出现“保留信息”这四个字选他就行，开放题，那就真情实感写小作文，抒发保留信息的重要性，可以不要命，但一定要有信息。久而久之，你看到这四个字就会跟“标准答案”挂钩，它入侵你生活的方方面面，有时候你都控制不住就想去选它。这很像某种思维烙印，通过日复一日的重复，把这个念头植入了。等到了这一步，接下来就是模拟考试，将你投放进污染区，镜头背后是考核官的眼睛。必须带出信息才算赢，能够用命换信息的，算是优等生。如果不带着信息，哪怕到了出口，考核官也不会放你出来，你会死在里面。更高级别的训练更加私人订制，无数次模拟，队友和信息选什么选信息。老师和信息选什么选信息。爱人和信息选什么选信息。一次次重复，直到判断你合格，就算放你出墙，你也会像条狗一样出去找到信息，再叼回来。这个过程最痛苦的一点在于，人是利己动物，所有本能都应该是利己的，但你偏偏要学会将信息视为生命最高点。所以调查员大多数都很难有任何亲密关系，至亲好友，生死之恋，这些想不都不要想。大家都有心理阴影了，有的人极端点看见异性或者别人碰自己就想吐。所以鲍瑞明当时派遣一支调查队出去，他们会拼死保护一颗毫无价值的藤壶，哪怕他们知道没意义，但已经无法反抗惯性。联邦只想要培育工具人，你最好就不要有个人思想，自由思想是有害的，但人不是工具，起码裴书不是，在这个过程中就是关于自我的极限拉扯。每一天都像是受刑，没有一刻是轻松的。但裴书已经是预备调查员了，他们这类人，好像被诅咒了一样，死也只能死在墙外。老赵非常厌恶调查员的培训方式，最后也是当了后勤兵，没离开过这一行。他们的思维已经被改变，无法像正常人一样过日子，裴书去给陆鸢当老师的那段经历，跟做梦一样，每天只处理一些琐事儿，没什么危险，晚上往那儿一躺，你知道自己不是墙内人，你总要再出去。他无数次想起刘瑜，刘瑜才是给他留下烙印那个，比“保留信息”这四个字更加无法泯灭。他的人生自从遇到刘瑜的那天就变了，所以裴书第一次出墙时甚至有些兴奋。裴书“我们所有人出墙前，最后都要见一次普罗米修斯，算是某种毕业仪式吧。”普罗米修斯的大数据可以预测每个人的命运，准确度有百分之五十，已经很高了，所以大家出墙前像是算命一样会单独跟普罗米修斯见面。不用接入人机联合装置，进入一个洁白的房间，从天花板上垂下一颗菌丝缠绕的小球，里面散发着蓝色光芒。少年裴书需要在这儿接受自己的命运，普罗米修斯的声音非常冷漠，“在墙外，你会比同类死得要迟。”这句话有两个信息，第一，你们这批毕业生会死在墙外，包括裴书。第二，裴书是活得最久的那个。裴书“我当时听到这句话很诧异，我的成绩虽然挺好，但不像戚雪柳那样学霸，门门都是全a，凭什么我是活到最后的那个”裴书的声音越来越轻，“但我真的是活得最久的。”他们同批毕业的第一名叫易灵鹤，非常有本事的女队长，裴书之前一直跟着她出任务。他们队找回的信息算挺多的，但都是碎片信息，没有关键点，导致他们出墙这么多年，不仅没有对世界的了解更多，反而更迷茫了。这到底是一个什么样的世界可能他是一只井底之蛙。他们最后一次任务是尽可能接近北方，调查员的工作大致分两类，一类探路获得信息，一类是在有信息的情况下进行深入勘察。探路工作很像大冒险，所有信息都是新鲜的，每多走一步就比前人走得更远。正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！祝宁的怒意，正常人应该是流汗，但他是到处着火，靠近就烫得下意识想后退，也只有祝宁能在这种情况靠近他。意识的丝线跟祝宁相连，祝宁感受到他挣扎力没刚才那么大，裴书眼皮子颤了颤，这好像是一阵一阵的，过了那阵之后，精神会慢慢恢复正常。祝宁看他好点了，低声问“你玩我呢”白澄很少看见祝宁那么生气，说话像是威胁，祝宁手上都是灼伤的痕迹，她不知道裴书会有这么强烈的自毁倾向，如果越靠近北方，这种倾向越强，祝宁是在害他。带这么个人上路，祝宁如果不知根知底，她就是冤大头。祝宁冷笑一声，问“有秘密啊”裴书低下头，头发丝儿的火光灭了，好像想证明自己没问题，但没那么容易。祝宁“放心吧，我没兴趣，我以前认识一个人也有，他到死我都不知道，你不说我我不强求，你走吧。”祝宁不想一无所知带着一颗定时炸弹，她不是自己，是队长，需要为其他队员考虑。裴书是病人，病人应该接受治疗，不是跟着自己乱跑。裴书假装没听到最后一句话祝宁要赶走自己，问“那个二号员工”裴书觉得自己猜对了，“我知道他，如果你想知道，我可以告诉你。”祝宁静静站着，眼里是一片红，看上去没什么人情味儿，裴书以为自己是越界了，想把这个话题带过去。祝宁突然开口“不用。”宋知章自己说的，有秘密才有魅力，祝宁不太想破坏。裴书没听懂，只知道祝宁不想听，也是，如果祝宁真的想知道，去第二区找个资深情报贩子就能得到完整的信息，宋知章什么时候出生，几岁遇险，交过什么朋友，像人物小传一样写的明明白白。祝宁叹了口气，“裴书，你回去吧，别跟我了。”裴书问“你不要我了”祝宁面无表情“给你最后一次机会，你要说就说，不说就走。”裴书不知道她是威胁还是真的，祝宁这人，下了决定就不会更改，裴书头一轻，她已经松开手，向后退了两步，黑色粘液覆盖到被他燎伤的掌心。裴书顿了下，外面沙尘暴噼里啪啦打在避难所铁壁上，这不是个什么好地方，但他久违地感到安全，可能因为这儿的污染浓度是0其他人都睡了，可能被惊醒也不敢往这儿看，尽量躲得远远的。白澄拎着斧头蹲在裴书对面，随时准备再给他来一下。祝宁以为他会保守秘密到底，心里已经做了决定，直接让裴书走。“我在养育营长大的。”外面风沙鬼哭狼嚎，衬得裴书声音特别轻，祝宁皱了下眉，裴书破了个口子，后面的话没那么难说。“那边专门培育墙外调查员，我们先是生活两年，一起学理论课，等大家差不多熟了，开始参加每年一次的资质考核，形式类似于大逃杀，我第一次参加考核的时候十岁，年纪不算小了，有些特殊猎魔人也是十几岁入职的。”祝宁认真听着，她记得山猫很早开始服役，联邦这种物化人的制度，很多孩子都没童年，林晓风今年出墙也才十岁。大逃杀模式的话，如果祝宁没理解错大概是把一群人投放到试炼场，限定了时间和最后的存活人数，比如设定这次只能活五个，如果到达终点的有八个人，他们八个人要自相残杀才获得存活名额。一般什么杀手组织特别常见这种培训模式。裴书“那是我第一次杀同类，其实还好，也有很多人经历过，你之前看到的老赵，他跟我同批次考核的，据说这是考验在极端环境下能不能杀了同伴存活。”在墙外，有时候不能考虑常规道德感，这样才能活下去，这是每个调查员的必备考核。“老赵明明通过考核，打算不干了，他说自己实在是受不了，转头去报了后勤兵。”在考核的过程中，裴书身边的同类越来越少，最后只剩下陌生人。“我都忘了那天什么感觉了，连细节也想不起来，更别说什么愧疚或者心理负担。”后来心理医生说，不是你没负担，是你大脑保护你，所以把这事儿给忘了。但裴书觉得医生在放屁，有的人天生就冷漠点。“同类相杀不算是我们训练里恶心人的，起码这个本事真的在墙外帮了我。”祝宁猜测他杀过不少队友，在墙内杀同窗，在墙外为了活下去曾经做了一些极端选择。裴书说到这儿，偏下了头，笑着问“你知道训狗吗就是摇一下铃铛就有反应的那种。”裴书的表情在祝宁眼里特别惨，他继续说“调查员第一目标，保留信息。养育营为了达到这一点，几乎是不择手段。”最初手段相比较温和，类似于精神污染，不断进行信息重复。做选择题，书面考试，只要出现“保留信息”这四个字选他就行，开放题，那就真情实感写小作文，抒发保留信息的重要性，可以不要命，但一定要有信息。久而久之，你看到这四个字就会跟“标准答案”挂钩，它入侵你生活的方方面面，有时候你都控制不住就想去选它。这很像某种思维烙印，通过日复一日的重复，把这个念头植入了。等到了这一步，接下来就是模拟考试，将你投放进污染区，镜头背后是考核官的眼睛。必须带出信息才算赢，能够用命换信息的，算是优等生。如果不带着信息，哪怕到了出口，考核官也不会放你出来，你会死在里面。更高级别的训练更加私人订制，无数次模拟，队友和信息选什么选信息。老师和信息选什么选信息。爱人和信息选什么选信息。一次次重复，直到判断你合格，就算放你出墙，你也会像条狗一样出去找到信息，再叼回来。这个过程最痛苦的一点在于，人是利己动物，所有本能都应该是利己的，但你偏偏要学会将信息视为生命最高点。所以调查员大多数都很难有任何亲密关系，至亲好友，生死之恋，这些想不都不要想。大家都有心理阴影了，有的人极端点看见异性或者别人碰自己就想吐。所以鲍瑞明当时派遣一支调查队出去，他们会拼死保护一颗毫无价值的藤壶，哪怕他们知道没意义，但已经无法反抗惯性。联邦只想要培育工具人，你最好就不要有个人思想，自由思想是有害的，但人不是工具，起码裴书不是，在这个过程中就是关于自我的极限拉扯。每一天都像是受刑，没有一刻是轻松的。但裴书已经是预备调查员了，他们这类人，好像被诅咒了一样，死也只能死在墙外。老赵非常厌恶调查员的培训方式，最后也是当了后勤兵，没离开过这一行。他们的思维已经被改变，无法像正常人一样过日子，裴书去给陆鸢当老师的那段经历，跟做梦一样，每天只处理一些琐事儿，没什么危险，晚上往那儿一躺，你知道自己不是墙内人，你总要再出去。他无数次想起刘瑜，刘瑜才是给他留下烙印那个，比“保留信息”这四个字更加无法泯灭。他的人生自从遇到刘瑜的那天就变了，所以裴书第一次出墙时甚至有些兴奋。裴书“我们所有人出墙前，最后都要见一次普罗米修斯，算是某种毕业仪式吧。”普罗米修斯的大数据可以预测每个人的命运，准确度有百分之五十，已经很高了，所以大家出墙前像是算命一样会单独跟普罗米修斯见面。不用接入人机联合装置，进入一个洁白的房间，从天花板上垂下一颗菌丝缠绕的小球，里面散发着蓝色光芒。少年裴书需要在这儿接受自己的命运，普罗米修斯的声音非常冷漠，“在墙外，你会比同类死得要迟。”这句话有两个信息，第一，你们这批毕业生会死在墙外，包括裴书。第二，裴书是活得最久的那个。裴书“我当时听到这句话很诧异，我的成绩虽然挺好，但不像戚雪柳那样学霸，门门都是全a，凭什么我是活到最后的那个”裴书的声音越来越轻，“但我真的是活得最久的。”他们同批毕业的第一名叫易灵鹤，非常有本事的女队长，裴书之前一直跟着她出任务。他们队找回的信息算挺多的，但都是碎片信息，没有关键点，导致他们出墙这么多年，不仅没有对世界的了解更多，反而更迷茫了。这到底是一个什么样的世界可能他是一只井底之蛙。他们最后一次任务是尽可能接近北方，调查员的工作大致分两类，一类探路获得信息，一类是在有信息的情况下进行深入勘察。探路工作很像大冒险，所有信息都是新鲜的，每多走一步就比前人走得更远。正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　334.蝌蚪痣（四）恐惧吸引了异种前来觅食………
　　李秀刚现在估计已经死了,或者成为污染物的奴隶。
　　只不过尸体在哪儿污染物又在哪儿
　　他们那条线又陷入瓶颈,近期霍文溪一直在调查复苏会,复苏会的行动都极其谨慎，算是蛰伏期。
　　苏何接到戚雪柳的通讯时，下半身困在石墙中,身边跟着一个男人，正在给她剥离右臂的细碎石块儿。
　　“我是戚雪柳。”对面是个小姑娘，似乎有些紧张。
　　苏何很快就想起戚雪柳是谁了，在她还没背叛联邦时，这小姑娘给自己站岗，苏何在联邦时沉默寡言，跟自己同事交情都不太好，她只给过一个人这个通讯号，就是戚雪柳。
　　只不过戚雪柳从未联系过她，她还以为对方忘了。
　　苏何印象里，戚雪柳是个很好的苗子。
　　在联邦的时候真像上辈子的事儿，让苏何想起自己还年轻的时候，苏何问“有事儿”
　　戚雪柳那边简略说了下自己的处境，因为紧张甚至还有些结巴，苏何听得很心不在焉，抓了个重点问“你跟祝宁走了一路”
　　戚雪柳本来听见苏何的声音很兴奋，像是求职时接到hr打来最后一通确认电话，能不能入职就看这一次。
　　但苏何的话让她突然冷静了，轻声说“对。”
　　她的声音变轻了，跟风声一起灌进苏何耳朵里，苏何问“你有关于祝宁情报分享吗”
　　戚雪柳凝视着远方，看着橙黄色的天际线，“没有。”
　　她答应过祝宁，不会把陈启航的事儿说出去，她自认投奔苏何跟这件事没冲突。
　　但这是戚雪柳单方面的考量，她说到这儿已经觉得这事儿没希望了，她并不能给苏何带来任何价值，确实很唐突，苏何身边想要什么类型的异能者找不到，她算是什么戚雪柳正想找个由头挂了。
　　苏何突然问“祝宁是什么样的人”
　　苏何对祝宁很好奇，她对这位真神了解不多，不过她一向很认命，上次103区，祝宁赢过她。
　　戚雪柳没想到会被这么问，很像面试官突然提问，满脑子都是祝宁跳归乡号列车，斟酌用词“爱冒险、冷静、有点小聪明有点幼稚”
　　戚雪柳跟祝宁不算太熟，只合作过一次，想了想补充“跟她合作很舒服。”
　　跟其他人的形容差不多，苏何对祝宁越来越感兴趣了，也不知道祝宁知道世界真相后，会选择哪一方。
　　她看向剥离出的宋知章尸体，搞不好祝宁会跟她成为同盟，那就有意思了。
　　身边腐蚀系异能者又剥离了一块儿石头，连带着她右手的皮肉，露出森森白骨，苏何对痛苦一点感觉都没有，问“你没跟她”
　　照戚雪柳的说法，祝宁是挺好的队长，虽然联邦人叫她恶魔，但只要祝宁想，大把人愿意追随她。
　　而且祝宁听上去很好相处，戚雪柳为什么不去追求真神，要来找自己一个联邦叛徒她记得戚雪柳是联邦的“优等生”。
　　戚雪柳突然哽住了，如果换一个领导，她大可以说一些冠冕堂皇的废话，类似于想向你学习，想为你效忠之类的，但因为戚雪柳是真心的，所以一旦说出口就显得很轻浮，宁愿闭嘴。
　　苏何等了五秒没听到回答，竟然没执着，“我记得你是意念操控者”
　　戚雪柳愣愣地说“是”
　　苏何“我把地址给你。”
　　苏何说完这句话就挂了，戚雪柳愣在原地，很长时间门都没反应过来，她好像收到了心仪的offer，先是呆愣才是兴奋，她突然明白了祝宁，真想找个人击掌。
　　但她身边没有人，所以用力砸了下方向盘，不小心按到了汽车喇叭，鸣笛声在荒野上显得尤其嘹亮。
　　苏何挂掉了通讯，对助理说“找个人接待她。”
　　助理问“真让她来”
　　听起来戚雪柳根本不了解这个世界运行的逻辑，她就是个一无所知的小屁孩儿，眼巴巴跟着苏何的屁股后面跑。
　　苏何当长官，她就想站岗，苏何叛变，她也想进复苏会。
　　苏何下地狱，戚雪柳可能也会跟上来。
　　至于复苏会是什么，联邦是什么，戚雪柳根本不在乎。
　　苏何终于在这沉重世界里找到了一点轻松的东西，为了伟大报复而行动，时间门长了人会累，她也不是例外。
　　她剥了一颗水果糖，“给别人的承诺，要算话的。”
　　祝宁他们换了一条小路走。
　　据裴书所说他们很大概率被定位了，陆尧如果把坐标告诉普罗米修斯，普罗米修斯能够计算出他们的大概方位，第二轮追杀会立即跟上。
　　祝宁人招摇，仇家也多，永生药业复苏会也都想找她，宁愿走小路去撞污染物，也不想在大路跟杀手狭路相逢。
　　在墙外探索，大多数情况都跟着主路走，高速公路和铁路道就是很好的路标，现在为了躲避追杀，他们像是犯人逃难一样，哪里偏僻往哪儿走。
　　白澄和裴书都有点赌博的心态，只知道和终点，中途路过什么就看命。
　　不过可能跟祝宁这个队长，四位赌徒心理素质都不错，有一种爱咋咋的摆烂感。
　　他们平安行走了三天，期间门在偏僻山头挖出另一个白澄，这回祝宁跟着白澄本人去的，没遇到什么危险。
　　祝宁都想，她不用招募队友，缺几个就去挖几个白澄，还不用磨合，大家都知根知底的。
　　就是新白澄更僵硬，坐在车座后面像双胞胎女鬼，白澄没事儿还给新白澄梳头发穿衣服，像是打扮洋娃娃一样打扮她。
　　祝宁认识白澄都觉得这场景有点吓人，白澄一边梳头还一边咧嘴笑，裴书在旁边织毛衣都默默挪远点。
　　裴书用多余的粉色毛线编了一个平安福，挂在车头当装饰，这辆车莫名可爱了很多。
　　飞车播放音乐，一首很老的爵士，这还是他们在路边捡来的磁带，主打一个拆盲盒，上一盘是一首杀马特老情歌，这一盘还正常点。
　　哧啦
　　车载音响突然卡带，祝宁按了暂停键，又把卡带抽出来，但音乐竟然没停止，仍然在断断续续播放。
　　裴书“可能进污染区了。”
　　祝宁看向窗外，这里是一处村庄，零零散散有几处独栋房屋，不算特别大的村子。
　　小村庄靠水而建，水面被绿色的浮萍覆盖，有几户人家开了农家乐，门口挂着招牌写着农家体验，现杀现吃。
　　天完全黑了，但因为最近都是黄沙天，蒙着一层黄，静谧的村庄可见度很低，远处像是能把人吞噬。
　　林晓风尝试着开出去，但好像无头苍蝇在绕圈，在村庄上方绕了两圈都没找到出路，这才确定，真撞进污染区了。
　　裴书和白澄对这儿都不了解，不过他们已经靠着向导过了两天太平日子，在墙外行走，进污染区很正常，不进才不正常。
　　祝宁“下车看看。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　335.蝌蚪痣（五）这就是……污染源？………
　　”祝宁没想到避难所竟然能找到一点线索。
　　安池把坐标分享给她，祝宁问“杨琴怎么不自己给我”
　　安池有点尴尬，轻咳一声，“她不好意思。”
　　安池没明说，但祝宁知道了，墙内人现在都有倾向，杨琴算是恶魔派，尤其是见过祝宁吃污染物，不太想跟祝宁打交道。
　　祝宁对这个答案没什么感觉，问“你呢”
　　安池愣了下，“我不怕。”
　　她自从知道祝宁那一天起，就倾向于真神派，霍文溪讲述的真神故事，安池是信的。
　　祝宁笑了一声，“谢了。”
　　安池犹豫了一阵，问“你们要往哪儿走”
　　祝宁“北方，你们呢”
　　这算是很模糊的回答，安池“我要去找污染物品”她深呼吸一口气，问“你们缺人吗”
　　祝宁有点好奇地看着她，安池是想加入自己这算是她在墙外遇到第一个对自己有明确好感的猎人。
　　祝宁沉默了一阵，要不是裴书发病，祝宁有考虑过要不要再加人，现在看来，这个队伍的规模刚好在自己控制范围内，她刚跟裴书建立了某种关系，已经不太想继续了。
　　祝宁“暂时不用。”
　　安池有点失望，但也在情理之中，祝宁的队伍不是那么好追随的，祝宁又说“留个联系方式吧，有需要联系你。”
　　安池很惊喜，跟祝宁加了通讯，还发了个自己的价目表过去，如果祝宁有需要可以联络她办事儿，非常公道的价格。
　　安池走后，祝宁带着坐标去找自己的两个向导，裴书和白澄的地图重合，研究了一条具体的路线。
　　白澄把坐标标在自己的地图上，“在北方。”
　　裴书“我们会路过。”
　　他们想要去找普罗米修斯，竟然可能会路过乌托邦。
　　祝宁问“极北之地什么样的”
　　裴书“全年都是冬季，越往北越冷。”
　　祝宁看了他一眼，裴书讲起极北之地的时候态度很自然，她的目光落在裴书脖子上，红色丝线别人看不见，在祝宁眼里还挺显眼。
　　裴书手指点在森林上，问白澄“你去过这儿吗”
　　白澄“我路过这附近，但不知道有乌托邦。”
　　“我也是，”裴书似乎觉得这事儿很奇怪，“难道我们没找到入口”
　　一个很隐秘的位置，是否需要一些特殊的角度才能看见
　　白澄怀疑自己是乌托邦人，祝宁想去找到林晓风相关的，裴书想去找刘瑜的线索，大家目的都差不多。
　　祝宁把地图给白澄保存，“风暴停了就出发，我们去这附近看看，有线索就深入，没线索就继续向北。”
　　话这么说的，但这个尘暴比他们所有人想象的都要更恐怖，第二天风暴也没停，第三天也没停。
　　第四天，避难所幸存人聚在一起分享物资，他们几乎以为要在这儿耗光物资，需要自相残杀才能存活。
　　第五天外面风暴渐渐停止，第六天已经听不见风声，等第十天沙尘暴才完全停了。
　　祝宁走出避难所时有一种恍若隔世的感觉，大家都差不多，积累十几天的压抑情绪，让所有人都面目憔悴，好像走出监狱。
　　他们打开避难所大门，每个人都愣了，门外的沙子像是山一样倾泻而下，他们后退了几步。
　　然后才看见外面，工厂外已经成了沙漠，没来得及逃进避难所的车被沙子掩埋，只露出了半扇车窗。
　　里面的尸体满脸绝望，似乎是耗光所有物资，被硬生生憋死的。
　　远处房顶上挂着不少尸体，应该是从附近吹过来的。
　　而远处天际线依然是黄色，所有建筑物都被蒙上了昏黄的阴影，能见度变低了。
　　大自然的淘汰，沙尘暴杀死一批人，逃进避难所的又被易拉罐杀死一批人。
　　他们如同末日之下最后几个幸存者，甚至没感受到庆幸，总让人觉得你们活过这一次，活不过下一次。
　　这是祝宁出墙后第一次在一个位置停这么久，让她感觉自己是个墙外生物，越往北走，大家的状态都会越差。
　　大家怔愣了一会儿才反应过来，这几人不是同一支队伍，要各奔东西，有些人要继续执行任务，有些要回返程回墙了。
　　安池和白澄分别之前单独聊了一会儿，祝宁不知道聊了什么，就看见她们握了下手，之前不太合得来，现在安池和白澄勉强可以互相欣赏。
　　林晓风已经把车修好，特地改进了，增加了防沙功能，怕沙子进车的缝隙里卡死了。
　　祝宁他们上了车，回头看了一眼避难所，他们一走，沙子渐渐吹进避难所内部，很快就会盖满黄沙。
　　祝宁越看天边的黄色，越想起了自己以前看过的科幻电影，可惜现实比电影里还昏暗。
　　一路走来，尸体越来越多，荒废的飞车也更多，直到靠近了基站，祝宁下车去打通讯。
　　其他人多少有点羡慕，裴书和白澄毫无可以联络的人，林晓风趁着这里网络很好，竟然打开了副脑里的游戏，跟自己的网友聊了两句。
　　祝宁站在基站下方，靴子踩在沙子里，背后就是黄色的天。
　　祝宁好像一个被放逐出去的风筝，越飞越远，听着嘟嘟嘟的忙音，想找回一点自己作为人的感受。
　　“祝宁”那边传来霍文溪的声音。
　　霍文溪应该是在高处，四周都是呼呼的风声，霍文溪接通后一直没听到祝宁的回答，问“你怎么了”
　　祝宁顿了下“我想家了。”
　　这话好稀罕，霍文溪差点就脱口而出你想的是哪个家，但她立即顿住，祝宁住过的地方很多，蜂巢、尊贵女王店、火种俱乐部、红房子孤儿院，但每一个都不是她的家。
　　在墙外时间长了精神一定受影响，慢慢失去锚点，祝宁现在才出问题已经很强了，霍文溪觉得她不需要自己安慰。
　　果然祝宁下一句话就是“我好想吃牛肉面啊。”
　　她每天都在吃污染物，或者营养剂，真的想吃点人吃的，这都是鬼日子。
　　她想起103区大战结束，自己去便利店，前面有个很善良的小姐姐请她吃了一碗热腾腾的面条，从便利店铁锅里捞出来的，也不是什么山珍海味，现在回想起来真好吃啊。
　　霍文溪很自然满足祝宁的要求，“我给你看看哪个补给站开火做饭。”
　　祝宁没想到还有补给站专门带厨子，但裴书解释过，他们会通过这种细节逐渐加深人跟墙内的感情，也不奇怪。
　　很快祝宁收到了一份报告，如果她想吃可以去，霍文溪果然是实用派，有问题就解决问题。
　　祝宁第一次知道什么叫望梅止渴，明明还没吃到，知道前面有牛肉面竟然心情都好了点。
　　祝宁“我有进展了，乌托邦那边可能跟刘瑜有关，我找到了一个坐标，准备去看看。”
　　“我在路上看过一个朝圣者的记忆，他们在北墙f03口可能留下了什么印记，得麻烦你去调查一下，还要多留意下朝圣者。”
　　祝宁仔细把有关朝圣者的信息都分享了，霍文溪那边也没声音，祝宁以为她对这个消息不感兴趣，不过霍文溪对什么消息都很淡定，祝宁问“你呢你那边有情况吗”
　　霍文溪起身点了一根烟，她凝视着烟雾，本来想把自己的事儿分享一下，那个解剖专家说霍文溪身上有尸体的气息。
　　但这事儿很快就没下文了，霍文溪也不想说出来给祝宁徒增烦恼。
　　霍文溪点了下烟灰，说“有个你听了可能会很兴奋的消息。”
　　祝宁这次消失了十几天，她被困避难所时，霍文溪取得了一点进展，本来想直接发调查报告给她的，但还是想亲口跟她说。
　　霍文溪说“我跟陆鸢联系上了。”
　　祝宁现在急需一些好消息，因为她全是胡乱推测，连一个确定证据来支持自己理论的都没有，问“然后呢”
　　霍文溪“我们没法见面，所以只能打视频电话，我利用审讯犯人的方式重新梳理了下她那边的线索。”
　　祝宁想了下，霍文溪的审讯很有压力，也不知道陆鸢能不能挺住。
　　霍文溪“她母亲曾经试图带年幼的陆鸢逃跑，你猜是哪个口”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　”祝宁没想到避难所竟然能找到一点线索。
　　安池把坐标分享给她，祝宁问“杨琴怎么不自己给我”
　　安池有点尴尬，轻咳一声，“她不好意思。”
　　安池没明说，但祝宁知道了，墙内人现在都有倾向，杨琴算是恶魔派，尤其是见过祝宁吃污染物，不太想跟祝宁打交道。
　　祝宁对这个答案没什么感觉，问“你呢”
　　安池愣了下，“我不怕。”
　　她自从知道祝宁那一天起，就倾向于真神派，霍文溪讲述的真神故事，安池是信的。
　　祝宁笑了一声，“谢了。”
　　安池犹豫了一阵，问“你们要往哪儿走”
　　祝宁“北方，你们呢”
　　这算是很模糊的回答，安池“我要去找污染物品”她深呼吸一口气，问“你们缺人吗”
　　祝宁有点好奇地看着她，安池是想加入自己这算是她在墙外遇到第一个对自己有明确好感的猎人。
　　祝宁沉默了一阵，要不是裴书发病，祝宁有考虑过要不要再加人，现在看来，这个队伍的规模刚好在自己控制范围内，她刚跟裴书建立了某种关系，已经不太想继续了。
　　祝宁“暂时不用。”
　　安池有点失望，但也在情理之中，祝宁的队伍不是那么好追随的，祝宁又说“留个联系方式吧，有需要联系你。”
　　安池很惊喜，跟祝宁加了通讯，还发了个自己的价目表过去，如果祝宁有需要可以联络她办事儿，非常公道的价格。
　　安池走后，祝宁带着坐标去找自己的两个向导，裴书和白澄的地图重合，研究了一条具体的路线。
　　白澄把坐标标在自己的地图上，“在北方。”
　　裴书“我们会路过。”
　　他们想要去找普罗米修斯，竟然可能会路过乌托邦。
　　祝宁问“极北之地什么样的”
　　裴书“全年都是冬季，越往北越冷。”
　　祝宁看了他一眼，裴书讲起极北之地的时候态度很自然，她的目光落在裴书脖子上，红色丝线别人看不见，在祝宁眼里还挺显眼。
　　裴书手指点在森林上，问白澄“你去过这儿吗”
　　白澄“我路过这附近，但不知道有乌托邦。”
　　“我也是，”裴书似乎觉得这事儿很奇怪，“难道我们没找到入口”
　　一个很隐秘的位置，是否需要一些特殊的角度才能看见
　　白澄怀疑自己是乌托邦人，祝宁想去找到林晓风相关的，裴书想去找刘瑜的线索，大家目的都差不多。
　　祝宁把地图给白澄保存，“风暴停了就出发，我们去这附近看看，有线索就深入，没线索就继续向北。”
　　话这么说的，但这个尘暴比他们所有人想象的都要更恐怖，第二天风暴也没停，第三天也没停。
　　第四天，避难所幸存人聚在一起分享物资，他们几乎以为要在这儿耗光物资，需要自相残杀才能存活。
　　第五天外面风暴渐渐停止，第六天已经听不见风声，等第十天沙尘暴才完全停了。
　　祝宁走出避难所时有一种恍若隔世的感觉，大家都差不多，积累十几天的压抑情绪，让所有人都面目憔悴，好像走出监狱。
　　他们打开避难所大门，每个人都愣了，门外的沙子像是山一样倾泻而下，他们后退了几步。
　　然后才看见外面，工厂外已经成了沙漠，没来得及逃进避难所的车被沙子掩埋，只露出了半扇车窗。
　　里面的尸体满脸绝望，似乎是耗光所有物资，被硬生生憋死的。
　　远处房顶上挂着不少尸体，应该是从附近吹过来的。
　　而远处天际线依然是黄色，所有建筑物都被蒙上了昏黄的阴影，能见度变低了。
　　大自然的淘汰，沙尘暴杀死一批人，逃进避难所的又被易拉罐杀死一批人。
　　他们如同末日之下最后几个幸存者，甚至没感受到庆幸，总让人觉得你们活过这一次，活不过下一次。
　　这是祝宁出墙后第一次在一个位置停这么久，让她感觉自己是个墙外生物，越往北走，大家的状态都会越差。
　　大家怔愣了一会儿才反应过来，这几人不是同一支队伍，要各奔东西，有些人要继续执行任务，有些要回返程回墙了。
　　安池和白澄分别之前单独聊了一会儿，祝宁不知道聊了什么，就看见她们握了下手，之前不太合得来，现在安池和白澄勉强可以互相欣赏。
　　林晓风已经把车修好，特地改进了，增加了防沙功能，怕沙子进车的缝隙里卡死了。
　　祝宁他们上了车，回头看了一眼避难所，他们一走，沙子渐渐吹进避难所内部，很快就会盖满黄沙。
　　祝宁越看天边的黄色，越想起了自己以前看过的科幻电影，可惜现实比电影里还昏暗。
　　一路走来，尸体越来越多，荒废的飞车也更多，直到靠近了基站，祝宁下车去打通讯。
　　其他人多少有点羡慕，裴书和白澄毫无可以联络的人，林晓风趁着这里网络很好，竟然打开了副脑里的游戏，跟自己的网友聊了两句。
　　祝宁站在基站下方，靴子踩在沙子里，背后就是黄色的天。
　　祝宁好像一个被放逐出去的风筝，越飞越远，听着嘟嘟嘟的忙音，想找回一点自己作为人的感受。
　　“祝宁”那边传来霍文溪的声音。
　　霍文溪应该是在高处，四周都是呼呼的风声，霍文溪接通后一直没听到祝宁的回答，问“你怎么了”
　　祝宁顿了下“我想家了。”
　　这话好稀罕，霍文溪差点就脱口而出你想的是哪个家，但她立即顿住，祝宁住过的地方很多，蜂巢、尊贵女王店、火种俱乐部、红房子孤儿院，但每一个都不是她的家。
　　在墙外时间长了精神一定受影响，慢慢失去锚点，祝宁现在才出问题已经很强了，霍文溪觉得她不需要自己安慰。
　　果然祝宁下一句话就是“我好想吃牛肉面啊。”
　　她每天都在吃污染物，或者营养剂，真的想吃点人吃的，这都是鬼日子。
　　她想起103区大战结束，自己去便利店，前面有个很善良的小姐姐请她吃了一碗热腾腾的面条，从便利店铁锅里捞出来的，也不是什么山珍海味，现在回想起来真好吃啊。
　　霍文溪很自然满足祝宁的要求，“我给你看看哪个补给站开火做饭。”
　　祝宁没想到还有补给站专门带厨子，但裴书解释过，他们会通过这种细节逐渐加深人跟墙内的感情，也不奇怪。
　　很快祝宁收到了一份报告，如果她想吃可以去，霍文溪果然是实用派，有问题就解决问题。
　　祝宁第一次知道什么叫望梅止渴，明明还没吃到，知道前面有牛肉面竟然心情都好了点。
　　祝宁“我有进展了，乌托邦那边可能跟刘瑜有关，我找到了一个坐标，准备去看看。”
　　“我在路上看过一个朝圣者的记忆，他们在北墙f03口可能留下了什么印记，得麻烦你去调查一下，还要多留意下朝圣者。”
　　祝宁仔细把有关朝圣者的信息都分享了，霍文溪那边也没声音，祝宁以为她对这个消息不感兴趣，不过霍文溪对什么消息都很淡定，祝宁问“你呢你那边有情况吗”
　　霍文溪起身点了一根烟，她凝视着烟雾，本来想把自己的事儿分享一下，那个解剖专家说霍文溪身上有尸体的气息。
　　但这事儿很快就没下文了，霍文溪也不想说出来给祝宁徒增烦恼。
　　霍文溪点了下烟灰，说“有个你听了可能会很兴奋的消息。”
　　祝宁这次消失了十几天，她被困避难所时，霍文溪取得了一点进展，本来想直接发调查报告给她的，但还是想亲口跟她说。
　　霍文溪说“我跟陆鸢联系上了。”
　　祝宁现在急需一些好消息，因为她全是胡乱推测，连一个确定证据来支持自己理论的都没有，问“然后呢”
　　霍文溪“我们没法见面，所以只能打视频电话，我利用审讯犯人的方式重新梳理了下她那边的线索。”
　　祝宁想了下，霍文溪的审讯很有压力，也不知道陆鸢能不能挺住。
　　霍文溪“她母亲曾经试图带年幼的陆鸢逃跑，你猜是哪个口”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　336.蝌蚪痣（六）白澄把刀递给林晓风………
　　如果她浑身上下没一块儿好皮之后会怎么样变成青蛙
　　但其实不是所有蝌蚪都能变成青蛙，一旦缺碘无法完全发育，只会变成一只巨大而恶心的蝌蚪。
　　祝宁是用内部摄像头观察的,看的时间长了，会让人觉得蝌蚪无处不在，好像祝宁的黑色瞳孔也是蝌蚪。
　　眼球是蝌蚪头部，眼球后连接大脑的神经是蝌蚪尾巴，正在祝宁眼睛里鼓动。
　　池塘里蝌蚪越来越多，像是下方有一锅燃烧的沸水，正在滚动。
　　池塘底部有什么东西在呼唤她，大概是受精神污染的影响，她莫名觉得很渴，想跳进去跟自己的同类在一起，或者激发了人类最原始的好奇心，池塘下到底是什么
　　她在池塘倒影里看到了自己的影子，戴着黑色头盔的人，头越来越低，很快就要趴进水面。
　　祝宁的脖子僵住，静静注视着池塘，头盔距离水面只有一指宽。
　　祝宁的双手死死扣着岸边，她僵硬地抬起脖子，瞳孔在不自觉震颤，眼角瞥到了一处黑影。
　　在晃动的水面上看不清具体的，隐隐看到有一只人手，按在了祝宁的后颈。
　　那人很高，起码有两米，手腕一点点下压，竟然想把祝宁按到水底。
　　她转动着眼珠，如果有人就站在自己身后她一定能看见，但她的余光没看到任何东西，上帝视角里，从头到尾趴在池塘边的只有祝宁一个，她身后空无一人。
　　咔嚓
　　祝宁扣在池塘边缘，把木板硬生生扣下来一块儿，这一声异响像是将她惊醒，她反手拔刀，但刀锋没割到任何东西，好像只是砍在空气上。
　　空的，她背后真的没人。
　　池塘里的蝌蚪群被祝宁惊动，一蜂窝散开，池塘里也没倒影，好像刚才只是她的错觉。
　　祝宁下意识看向头盔内部摄像头，镜头里的自己满脸冷汗，不知不觉中已经脸色惨白。
　　但在苍白皮肤的映衬下，一些异样更明显了，祝宁眼睑处长出了一只蝌蚪尾巴。
　　不是错觉，蝌蚪痣长进了眼睑。
　　砰
　　祝宁听到了一阵枪声，这声音在农村显得太突兀了，从白澄的方向传来的。
　　白澄现在习惯使用的武器应该是斧头，怎么会突然开枪现在不还是在摸线索的阶段吗
　　其实最快的路线应该是搭乘池塘边的小船，走水路，但祝宁完全不敢迈进池塘一步。
　　她匆匆跑出农家乐，走出门时回头看了一眼，鸡笼里的鸡都没叫，黑溜溜的眼珠子跟着祝宁移动。
　　狗吠声更大了，祝宁毫不怀疑如果她解开铁链，黑狗会一口把她给吃了。
　　砰砰砰
　　枪声又响起了，祝宁已经看到了白澄，她背着裹尸袋，正在追逐什么东西，祝宁看不见她的追逐对象，只能看到白澄的影子穿梭。
　　这里还有人白澄追的东西总不可能是鬼吧
　　不论追的是什么，只要抓到就能知道真相。
　　这地儿水系太复杂，后山那边又都是竹林，不太容易看到自己的队友。
　　白澄打扰了宁静的山村，整个村庄的狗都在兴奋大叫，好像在看某种比赛，他们四个人是表演嘉宾，这村子里的动物都是观众。
　　祝宁跑了两下，都没感觉到身上的血有热起来的迹象，反而像个冷血动物一样越来越冷。
　　她感觉身上的蝌蚪痣正在增加，此时也顾不得那么多，她想知道白澄在追什么。
　　裴书和林晓风也被惊动，祝宁看到另外有两道影子正在朝这边汇聚。
　　祝宁稍微放下心，事情似乎朝着可控的方向前进，起码几个队友都还有行动力。
　　白澄看见祝宁了，大喊“左边”
　　祝宁秉承着对白澄的信任，在没看到敌人的情况下行动，她从左侧包抄，裴书往山上跑，应该是想从上方拦住。
　　祝宁在竹林中奔走，哐当一声撞上了一个人，祝宁还以为是白澄追逐的对象，想把对方放倒，但刚一摸索就感觉不对。
　　那是林晓风，林晓风听到声音就过来了，跟祝宁撞个正着。
　　祝宁松开她，问“人呢”
　　林晓风茫然，“我冲着这边来的。”
　　她其实没看清，听到白澄命令后就跟着跑，连追的是什么玩意都不知道。
　　裴书从上方小山坡上滑下来，同样问“没人”
　　裴书跟林晓风一样，他也是听声音过来的，以为抓到了关键线索。
　　祝宁看着眼前几个人，可能是因为环境诡异，裴书头盔上倒映出她跟林晓风的影子，每个人都扭曲了。
　　祝宁闭了下眼睛，这事儿不对劲儿。
　　白澄最后一个到的，她拎着一把斧头，到场之后倒是没询问，反而说“丢了。”
　　祝宁问“你在追什么”
　　白澄“人。”
　　祝宁问“这里有活人”
　　该不会是白澄的幻觉吧或者跟池塘边一样是个鬼影。
　　白澄解释“我进了一户人家，那家应该是养鸭子的，我在后厨找到了防护服，但只有防护服没有人。”
　　防护服这里是污染区，可能进来过其他人。
　　但为什么在后厨找到的防护服里面的人呢被污染后失去理智自己把防护服脱了
　　白澄“我刚看见防护服，后门一个人影一闪而过，我就追出来了。”
　　白澄的判断没错，如果这地方真的是有人，肯定是关键线索。
　　白澄“我看不清对方具体在哪儿，只能感受到大概方向，想通过开枪来定位，打中了可以让他丧失行动力。”
　　然后就是现在，但没有所谓的敌人，只有几个队友，好像他们追着鬼过来的。
　　祝宁感觉后背有点凉，想跟林晓风挨着点。
　　她以为是自己胆子变小了，其他三人好像也都有一样的想法，默默彼此靠近。
　　祝宁问“先别管他，你们身上有异样吗”
　　她想知道其他几人的异样，顺便交换下线索，祝宁身上发生的到底是不是幻觉
　　林晓风举了下手“我身上长了黑点。”
　　她似乎有点难以解释那是什么，林晓风是透明人，她当时在一户人家鸡舍里搜查线索，这家鸡舍很奇怪，林晓风作为一个外人进去，一只鸡都不叫，而且也不动，只是直勾勾看过来。
　　林晓风被鸡看得浑身发麻，正想后退，此时从反光处看到自己脸上长了一颗痣。
　　她的身体就像水一样，那颗痣就像是浮动在水面上的黑点，竟然在抖动。
　　但她还没来得及研究就听到白澄的声音，然后她就来追人了。
　　裴书和白澄不是透明人，身上长出新的痣不会那么容易注意到，祝宁说“大家检查一下身体。”
　　她怀疑大家的处境都差不多，进入村子之后就被污染了，祝宁也想看看防护服后有没有更多的。
　　四个人往回走，找了个空地搭帐篷，这里距离每户人家都有点距离，算是空地。
　　打造了一个封闭空间后脱下防护服，祝宁看到自己后背上长了一颗，左小腿有一颗。
　　祝宁小时候看过科教频道，痣变异肿瘤后必须要切除，场面非常恶心，导致她很清楚身上的痣该长在什么位置。
　　算上之前扎进身体的蝌蚪痣，和眼睑下的，她一共多长了四颗，同样都坠着一条小尾巴，像一只蝌蚪。
　　祝宁有点本能排斥细看，快速穿上防护服，林晓风已经在外面等着了，她透明人比较好看出异样，林晓风说“十个。”
　　祝宁愣了下，这数量太多了，过了会儿白澄和裴书也都检查完毕。
　　裴书七个，白澄六个，新白澄三个。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　如果她浑身上下没一块儿好皮之后会怎么样变成青蛙
　　但其实不是所有蝌蚪都能变成青蛙，一旦缺碘无法完全发育，只会变成一只巨大而恶心的蝌蚪。
　　祝宁是用内部摄像头观察的,看的时间长了，会让人觉得蝌蚪无处不在，好像祝宁的黑色瞳孔也是蝌蚪。
　　眼球是蝌蚪头部，眼球后连接大脑的神经是蝌蚪尾巴，正在祝宁眼睛里鼓动。
　　池塘里蝌蚪越来越多，像是下方有一锅燃烧的沸水，正在滚动。
　　池塘底部有什么东西在呼唤她，大概是受精神污染的影响，她莫名觉得很渴，想跳进去跟自己的同类在一起，或者激发了人类最原始的好奇心，池塘下到底是什么
　　她在池塘倒影里看到了自己的影子，戴着黑色头盔的人，头越来越低，很快就要趴进水面。
　　祝宁的脖子僵住，静静注视着池塘，头盔距离水面只有一指宽。
　　祝宁的双手死死扣着岸边，她僵硬地抬起脖子，瞳孔在不自觉震颤，眼角瞥到了一处黑影。
　　在晃动的水面上看不清具体的，隐隐看到有一只人手，按在了祝宁的后颈。
　　那人很高，起码有两米，手腕一点点下压，竟然想把祝宁按到水底。
　　她转动着眼珠，如果有人就站在自己身后她一定能看见，但她的余光没看到任何东西，上帝视角里，从头到尾趴在池塘边的只有祝宁一个，她身后空无一人。
　　咔嚓
　　祝宁扣在池塘边缘，把木板硬生生扣下来一块儿，这一声异响像是将她惊醒，她反手拔刀，但刀锋没割到任何东西，好像只是砍在空气上。
　　空的，她背后真的没人。
　　池塘里的蝌蚪群被祝宁惊动，一蜂窝散开，池塘里也没倒影，好像刚才只是她的错觉。
　　祝宁下意识看向头盔内部摄像头，镜头里的自己满脸冷汗，不知不觉中已经脸色惨白。
　　但在苍白皮肤的映衬下，一些异样更明显了，祝宁眼睑处长出了一只蝌蚪尾巴。
　　不是错觉，蝌蚪痣长进了眼睑。
　　砰
　　祝宁听到了一阵枪声，这声音在农村显得太突兀了，从白澄的方向传来的。
　　白澄现在习惯使用的武器应该是斧头，怎么会突然开枪现在不还是在摸线索的阶段吗
　　其实最快的路线应该是搭乘池塘边的小船，走水路，但祝宁完全不敢迈进池塘一步。
　　她匆匆跑出农家乐，走出门时回头看了一眼，鸡笼里的鸡都没叫，黑溜溜的眼珠子跟着祝宁移动。
　　狗吠声更大了，祝宁毫不怀疑如果她解开铁链，黑狗会一口把她给吃了。
　　砰砰砰
　　枪声又响起了，祝宁已经看到了白澄，她背着裹尸袋，正在追逐什么东西，祝宁看不见她的追逐对象，只能看到白澄的影子穿梭。
　　这里还有人白澄追的东西总不可能是鬼吧
　　不论追的是什么，只要抓到就能知道真相。
　　这地儿水系太复杂，后山那边又都是竹林，不太容易看到自己的队友。
　　白澄打扰了宁静的山村，整个村庄的狗都在兴奋大叫，好像在看某种比赛，他们四个人是表演嘉宾，这村子里的动物都是观众。
　　祝宁跑了两下，都没感觉到身上的血有热起来的迹象，反而像个冷血动物一样越来越冷。
　　她感觉身上的蝌蚪痣正在增加，此时也顾不得那么多，她想知道白澄在追什么。
　　裴书和林晓风也被惊动，祝宁看到另外有两道影子正在朝这边汇聚。
　　祝宁稍微放下心，事情似乎朝着可控的方向前进，起码几个队友都还有行动力。
　　白澄看见祝宁了，大喊“左边”
　　祝宁秉承着对白澄的信任，在没看到敌人的情况下行动，她从左侧包抄，裴书往山上跑，应该是想从上方拦住。
　　祝宁在竹林中奔走，哐当一声撞上了一个人，祝宁还以为是白澄追逐的对象，想把对方放倒，但刚一摸索就感觉不对。
　　那是林晓风，林晓风听到声音就过来了，跟祝宁撞个正着。
　　祝宁松开她，问“人呢”
　　林晓风茫然，“我冲着这边来的。”
　　她其实没看清，听到白澄命令后就跟着跑，连追的是什么玩意都不知道。
　　裴书从上方小山坡上滑下来，同样问“没人”
　　裴书跟林晓风一样，他也是听声音过来的，以为抓到了关键线索。
　　祝宁看着眼前几个人，可能是因为环境诡异，裴书头盔上倒映出她跟林晓风的影子，每个人都扭曲了。
　　祝宁闭了下眼睛，这事儿不对劲儿。
　　白澄最后一个到的，她拎着一把斧头，到场之后倒是没询问，反而说“丢了。”
　　祝宁问“你在追什么”
　　白澄“人。”
　　祝宁问“这里有活人”
　　该不会是白澄的幻觉吧或者跟池塘边一样是个鬼影。
　　白澄解释“我进了一户人家，那家应该是养鸭子的，我在后厨找到了防护服，但只有防护服没有人。”
　　防护服这里是污染区，可能进来过其他人。
　　但为什么在后厨找到的防护服里面的人呢被污染后失去理智自己把防护服脱了
　　白澄“我刚看见防护服，后门一个人影一闪而过，我就追出来了。”
　　白澄的判断没错，如果这地方真的是有人，肯定是关键线索。
　　白澄“我看不清对方具体在哪儿，只能感受到大概方向，想通过开枪来定位，打中了可以让他丧失行动力。”
　　然后就是现在，但没有所谓的敌人，只有几个队友，好像他们追着鬼过来的。
　　祝宁感觉后背有点凉，想跟林晓风挨着点。
　　她以为是自己胆子变小了，其他三人好像也都有一样的想法，默默彼此靠近。
　　祝宁问“先别管他，你们身上有异样吗”
　　她想知道其他几人的异样，顺便交换下线索，祝宁身上发生的到底是不是幻觉
　　林晓风举了下手“我身上长了黑点。”
　　她似乎有点难以解释那是什么，林晓风是透明人，她当时在一户人家鸡舍里搜查线索，这家鸡舍很奇怪，林晓风作为一个外人进去，一只鸡都不叫，而且也不动，只是直勾勾看过来。
　　林晓风被鸡看得浑身发麻，正想后退，此时从反光处看到自己脸上长了一颗痣。
　　她的身体就像水一样，那颗痣就像是浮动在水面上的黑点，竟然在抖动。
　　但她还没来得及研究就听到白澄的声音，然后她就来追人了。
　　裴书和白澄不是透明人，身上长出新的痣不会那么容易注意到，祝宁说“大家检查一下身体。”
　　她怀疑大家的处境都差不多，进入村子之后就被污染了，祝宁也想看看防护服后有没有更多的。
　　四个人往回走，找了个空地搭帐篷，这里距离每户人家都有点距离，算是空地。
　　打造了一个封闭空间后脱下防护服，祝宁看到自己后背上长了一颗，左小腿有一颗。
　　祝宁小时候看过科教频道，痣变异肿瘤后必须要切除，场面非常恶心，导致她很清楚身上的痣该长在什么位置。
　　算上之前扎进身体的蝌蚪痣，和眼睑下的，她一共多长了四颗，同样都坠着一条小尾巴，像一只蝌蚪。
　　祝宁有点本能排斥细看，快速穿上防护服，林晓风已经在外面等着了，她透明人比较好看出异样，林晓风说“十个。”
　　祝宁愣了下，这数量太多了，过了会儿白澄和裴书也都检查完毕。
　　裴书七个，白澄六个，新白澄三个。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　337.蝌蚪痣（完）出墙仪式完成了………
　　裴书眼皮子颤了颤，这好像是一阵一阵的，过了那阵之后，精神会慢慢恢复正常。
　　祝宁看他好点了，低声问“你玩我呢”
　　白澄很少看见祝宁那么生气，说话像是威胁，祝宁手上都是灼伤的痕迹，她不知道裴书会有这么强烈的自毁倾向，如果越靠近北方，这种倾向越强，祝宁是在害他。
　　带这么个人上路，祝宁如果不知根知底，她就是冤大头。
　　祝宁冷笑一声，问“有秘密啊”
　　裴书低下头，头发丝儿的火光灭了，好像想证明自己没问题，但没那么容易。
　　祝宁“放心吧，我没兴趣，我以前认识一个人也有，他到死我都不知道，你不说我我不强求，你走吧。”
　　祝宁不想一无所知带着一颗定时炸弹，她不是自己，是队长，需要为其他队员考虑。
　　裴书是病人，病人应该接受治疗，不是跟着自己乱跑。
　　裴书假装没听到最后一句话祝宁要赶走自己，问“那个二号员工”
　　裴书觉得自己猜对了，“我知道他，如果你想知道，我可以告诉你。”
　　祝宁静静站着，眼里是一片红，看上去没什么人情味儿，裴书以为自己是越界了，想把这个话题带过去。
　　祝宁突然开口“不用。”
　　宋知章自己说的，有秘密才有魅力，祝宁不太想破坏。
　　裴书没听懂，只知道祝宁不想听，也是，如果祝宁真的想知道，去第二区找个资深情报贩子就能得到完整的信息，宋知章什么时候出生，几岁遇险，交过什么朋友，像人物小传一样写的明明白白。
　　祝宁叹了口气，“裴书，你回去吧，别跟我了。”
　　裴书问“你不要我了”
　　祝宁面无表情“给你最后一次机会，你要说就说，不说就走。”
　　裴书不知道她是威胁还是真的，祝宁这人，下了决定就不会更改，裴书头一轻，她已经松开手，向后退了两步，黑色粘液覆盖到被他燎伤的掌心。
　　裴书顿了下，外面沙尘暴噼里啪啦打在避难所铁壁上，这不是个什么好地方，但他久违地感到安全，可能因为这儿的污染浓度是0
　　其他人都睡了，可能被惊醒也不敢往这儿看，尽量躲得远远的。白澄拎着斧头蹲在裴书对面，随时准备再给他来一下。
　　祝宁以为他会保守秘密到底，心里已经做了决定，直接让裴书走。
　　“我在养育营长大的。”
　　外面风沙鬼哭狼嚎，衬得裴书声音特别轻，祝宁皱了下眉，裴书破了个口子，后面的话没那么难说。
　　“那边专门培育墙外调查员，我们先是生活两年，一起学理论课，等大家差不多熟了，开始参加每年一次的资质考核，形式类似于大逃杀，我第一次参加考核的时候十岁，年纪不算小了，有些特殊猎魔人也是十几岁入职的。”
　　祝宁认真听着，她记得山猫很早开始服役，联邦这种物化人的制度，很多孩子都没童年，林晓风今年出墙也才十岁。
　　大逃杀模式的话，如果祝宁没理解错大概是把一群人投放到试炼场，限定了时间和最后的存活人数，比如设定这次只能活五个，如果到达终点的有八个人，他们八个人要自相残杀才获得存活名额。
　　一般什么杀手组织特别常见这种培训模式。
　　裴书“那是我第一次杀同类，其实还好，也有很多人经历过，你之前看到的老赵，他跟我同批次考核的，据说这是考验在极端环境下能不能杀了同伴存活。”
　　在墙外，有时候不能考虑常规道德感，这样才能活下去，这是每个调查员的必备考核。
　　“老赵明明通过考核，打算不干了，他说自己实在是受不了，转头去报了后勤兵。”
　　在考核的过程中，裴书身边的同类越来越少，最后只剩下陌生人。
　　“我都忘了那天什么感觉了，连细节也想不起来，更别说什么愧疚或者心理负担。”
　　后来心理医生说，不是你没负担，是你大脑保护你，所以把这事儿给忘了。
　　但裴书觉得医生在放屁，有的人天生就冷漠点。
　　“同类相杀不算是我们训练里恶心人的，起码这个本事真的在墙外帮了我。”
　　祝宁猜测他杀过不少队友，在墙内杀同窗，在墙外为了活下去曾经做了一些极端选择。
　　裴书说到这儿，偏下了头，笑着问“你知道训狗吗就是摇一下铃铛就有反应的那种。”
　　裴书的表情在祝宁眼里特别惨，他继续说“调查员第一目标，保留信息。养育营为了达到这一点，几乎是不择手段。”
　　最初手段相比较温和，类似于精神污染，不断进行信息重复。
　　做选择题，书面考试，只要出现“保留信息”这四个字选他就行，开放题，那就真情实感写小作文，抒发保留信息的重要性，可以不要命，但一定要有信息。
　　久而久之，你看到这四个字就会跟“标准答案”挂钩，它入侵你生活的方方面面，有时候你都控制不住就想去选它。
　　这很像某种思维烙印，通过日复一日的重复，把这个念头植入了。
　　等到了这一步，接下来就是模拟考试，将你投放进污染区，镜头背后是考核官的眼睛。
　　必须带出信息才算赢，能够用命换信息的，算是优等生。
　　如果不带着信息，哪怕到了出口，考核官也不会放你出来，你会死在里面。
　　更高级别的训练更加私人订制，无数次模拟，队友和信息选什么选信息。
　　老师和信息选什么选信息。
　　爱人和信息选什么选信息。
　　一次次重复，直到判断你合格，就算放你出墙，你也会像条狗一样出去找到信息，再叼回来。
　　这个过程最痛苦的一点在于，人是利己动物，所有本能都应该是利己的，但你偏偏要学会将信息视为生命最高点。
　　所以调查员大多数都很难有任何亲密关系，至亲好友，生死之恋，这些想不都不要想。
　　大家都有心理阴影了，有的人极端点看见异性或者别人碰自己就想吐。
　　所以鲍瑞明当时派遣一支调查队出去，他们会拼死保护一颗毫无价值的藤壶，哪怕他们知道没意义，但已经无法反抗惯性。
　　联邦只想要培育工具人，你最好就不要有个人思想，自由思想是有害的，但人不是工具，起码裴书不是，在这个过程中就是关于自我的极限拉扯。
　　每一天都像是受刑，没有一刻是轻松的。
　　但裴书已经是预备调查员了，他们这类人，好像被诅咒了一样，死也只能死在墙外。
　　老赵非常厌恶调查员的培训方式，最后也是当了后勤兵，没离开过这一行。
　　他们的思维已经被改变，无法像正常人一样过日子，裴书去给陆鸢当老师的那段经历，跟做梦一样，每天只处理一些琐事儿，没什么危险，晚上往那儿一躺，你知道自己不是墙内人，你总要再出去。
　　他无数次想起刘瑜，刘瑜才是给他留下烙印那个，比“保留信息”这四个字更加无法泯灭。
　　他的人生自从遇到刘瑜的那天就变了，所以裴书第一次出墙时甚至有些兴奋。
　　裴书“我们所有人出墙前，最后都要见一次普罗米修斯，算是某种毕业仪式吧。”
　　普罗米修斯的大数据可以预测每个人的命运，准确度有百分之五十，已经很高了，所以大家出墙前像是算命一样会单独跟普罗米修斯见面。
　　不用接入人机联合装置，进入一个洁白的房间，从天花板上垂下一颗菌丝缠绕的小球，里面散发着蓝色光芒。
　　少年裴书需要在这儿接受自己的命运，普罗米修斯的声音非常冷漠，“在墙外，你会比同类死得要迟。”
　　这句话有两个信息，第一，你们这批毕业生会死在墙外，包括裴书。
　　第二，裴书是活得最久的那个。
　　裴书“我当时听到这句话很诧异，我的成绩虽然挺好，但不像戚雪柳那样学霸，门门都是全a，凭什么我是活到最后的那个”
　　裴书的声音越来越轻，“但我真的是活得最久的。”
　　他们同批毕业的第一名叫易灵鹤，非常有本事的女队长，裴书之前一直跟着她出任务。
　　他们队找回的信息算挺多的，但都是碎片信息，没有关键点，导致他们出墙这么多年，不仅没有对世界的了解更多，反而更迷茫了。
　　这到底是一个什么样的世界可能他是一只井底之蛙。
　　他们最后一次任务是尽可能接近北方，调查员的工作大致分两类，一类探路获得信息，一类是在有信息的情况下进行深入勘察。
　　探路工作很像大冒险，所有信息都是新鲜的，每多走一步就比前人走得更远。
　　裴书“我走过最远的地方，因为了解的信息过于稀少，还没有官方命名，在地图上还是个问号，有人称它为极北之地，你的普罗米修斯的坐标，在极北之地再往北。”
　　裴书是少数去过的调查员，所以当时白澄才建议把裴书带上。
　　“就是在那儿，我们损失了全队，我的队长易灵鹤死了。”
　　裴书闭了闭眼，身上的火焰熄灭了点，“那是我去过最诡异的地方，没有谜题，所以也不必去寻找答案，没有怪物，所以也不必去击杀对手，只有一片荒芜。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　裴书眼皮子颤了颤，这好像是一阵一阵的，过了那阵之后，精神会慢慢恢复正常。
　　祝宁看他好点了，低声问“你玩我呢”
　　白澄很少看见祝宁那么生气，说话像是威胁，祝宁手上都是灼伤的痕迹，她不知道裴书会有这么强烈的自毁倾向，如果越靠近北方，这种倾向越强，祝宁是在害他。
　　带这么个人上路，祝宁如果不知根知底，她就是冤大头。
　　祝宁冷笑一声，问“有秘密啊”
　　裴书低下头，头发丝儿的火光灭了，好像想证明自己没问题，但没那么容易。
　　祝宁“放心吧，我没兴趣，我以前认识一个人也有，他到死我都不知道，你不说我我不强求，你走吧。”
　　祝宁不想一无所知带着一颗定时炸弹，她不是自己，是队长，需要为其他队员考虑。
　　裴书是病人，病人应该接受治疗，不是跟着自己乱跑。
　　裴书假装没听到最后一句话祝宁要赶走自己，问“那个二号员工”
　　裴书觉得自己猜对了，“我知道他，如果你想知道，我可以告诉你。”
　　祝宁静静站着，眼里是一片红，看上去没什么人情味儿，裴书以为自己是越界了，想把这个话题带过去。
　　祝宁突然开口“不用。”
　　宋知章自己说的，有秘密才有魅力，祝宁不太想破坏。
　　裴书没听懂，只知道祝宁不想听，也是，如果祝宁真的想知道，去第二区找个资深情报贩子就能得到完整的信息，宋知章什么时候出生，几岁遇险，交过什么朋友，像人物小传一样写的明明白白。
　　祝宁叹了口气，“裴书，你回去吧，别跟我了。”
　　裴书问“你不要我了”
　　祝宁面无表情“给你最后一次机会，你要说就说，不说就走。”
　　裴书不知道她是威胁还是真的，祝宁这人，下了决定就不会更改，裴书头一轻，她已经松开手，向后退了两步，黑色粘液覆盖到被他燎伤的掌心。
　　裴书顿了下，外面沙尘暴噼里啪啦打在避难所铁壁上，这不是个什么好地方，但他久违地感到安全，可能因为这儿的污染浓度是0
　　其他人都睡了，可能被惊醒也不敢往这儿看，尽量躲得远远的。白澄拎着斧头蹲在裴书对面，随时准备再给他来一下。
　　祝宁以为他会保守秘密到底，心里已经做了决定，直接让裴书走。
　　“我在养育营长大的。”
　　外面风沙鬼哭狼嚎，衬得裴书声音特别轻，祝宁皱了下眉，裴书破了个口子，后面的话没那么难说。
　　“那边专门培育墙外调查员，我们先是生活两年，一起学理论课，等大家差不多熟了，开始参加每年一次的资质考核，形式类似于大逃杀，我第一次参加考核的时候十岁，年纪不算小了，有些特殊猎魔人也是十几岁入职的。”
　　祝宁认真听着，她记得山猫很早开始服役，联邦这种物化人的制度，很多孩子都没童年，林晓风今年出墙也才十岁。
　　大逃杀模式的话，如果祝宁没理解错大概是把一群人投放到试炼场，限定了时间和最后的存活人数，比如设定这次只能活五个，如果到达终点的有八个人，他们八个人要自相残杀才获得存活名额。
　　一般什么杀手组织特别常见这种培训模式。
　　裴书“那是我第一次杀同类，其实还好，也有很多人经历过，你之前看到的老赵，他跟我同批次考核的，据说这是考验在极端环境下能不能杀了同伴存活。”
　　在墙外，有时候不能考虑常规道德感，这样才能活下去，这是每个调查员的必备考核。
　　“老赵明明通过考核，打算不干了，他说自己实在是受不了，转头去报了后勤兵。”
　　在考核的过程中，裴书身边的同类越来越少，最后只剩下陌生人。
　　“我都忘了那天什么感觉了，连细节也想不起来，更别说什么愧疚或者心理负担。”
　　后来心理医生说，不是你没负担，是你大脑保护你，所以把这事儿给忘了。
　　但裴书觉得医生在放屁，有的人天生就冷漠点。
　　“同类相杀不算是我们训练里恶心人的，起码这个本事真的在墙外帮了我。”
　　祝宁猜测他杀过不少队友，在墙内杀同窗，在墙外为了活下去曾经做了一些极端选择。
　　裴书说到这儿，偏下了头，笑着问“你知道训狗吗就是摇一下铃铛就有反应的那种。”
　　裴书的表情在祝宁眼里特别惨，他继续说“调查员第一目标，保留信息。养育营为了达到这一点，几乎是不择手段。”
　　最初手段相比较温和，类似于精神污染，不断进行信息重复。
　　做选择题，书面考试，只要出现“保留信息”这四个字选他就行，开放题，那就真情实感写小作文，抒发保留信息的重要性，可以不要命，但一定要有信息。
　　久而久之，你看到这四个字就会跟“标准答案”挂钩，它入侵你生活的方方面面，有时候你都控制不住就想去选它。
　　这很像某种思维烙印，通过日复一日的重复，把这个念头植入了。
　　等到了这一步，接下来就是模拟考试，将你投放进污染区，镜头背后是考核官的眼睛。
　　必须带出信息才算赢，能够用命换信息的，算是优等生。
　　如果不带着信息，哪怕到了出口，考核官也不会放你出来，你会死在里面。
　　更高级别的训练更加私人订制，无数次模拟，队友和信息选什么选信息。
　　老师和信息选什么选信息。
　　爱人和信息选什么选信息。
　　一次次重复，直到判断你合格，就算放你出墙，你也会像条狗一样出去找到信息，再叼回来。
　　这个过程最痛苦的一点在于，人是利己动物，所有本能都应该是利己的，但你偏偏要学会将信息视为生命最高点。
　　所以调查员大多数都很难有任何亲密关系，至亲好友，生死之恋，这些想不都不要想。
　　大家都有心理阴影了，有的人极端点看见异性或者别人碰自己就想吐。
　　所以鲍瑞明当时派遣一支调查队出去，他们会拼死保护一颗毫无价值的藤壶，哪怕他们知道没意义，但已经无法反抗惯性。
　　联邦只想要培育工具人，你最好就不要有个人思想，自由思想是有害的，但人不是工具，起码裴书不是，在这个过程中就是关于自我的极限拉扯。
　　每一天都像是受刑，没有一刻是轻松的。
　　但裴书已经是预备调查员了，他们这类人，好像被诅咒了一样，死也只能死在墙外。
　　老赵非常厌恶调查员的培训方式，最后也是当了后勤兵，没离开过这一行。
　　他们的思维已经被改变，无法像正常人一样过日子，裴书去给陆鸢当老师的那段经历，跟做梦一样，每天只处理一些琐事儿，没什么危险，晚上往那儿一躺，你知道自己不是墙内人，你总要再出去。
　　他无数次想起刘瑜，刘瑜才是给他留下烙印那个，比“保留信息”这四个字更加无法泯灭。
　　他的人生自从遇到刘瑜的那天就变了，所以裴书第一次出墙时甚至有些兴奋。
　　裴书“我们所有人出墙前，最后都要见一次普罗米修斯，算是某种毕业仪式吧。”
　　普罗米修斯的大数据可以预测每个人的命运，准确度有百分之五十，已经很高了，所以大家出墙前像是算命一样会单独跟普罗米修斯见面。
　　不用接入人机联合装置，进入一个洁白的房间，从天花板上垂下一颗菌丝缠绕的小球，里面散发着蓝色光芒。
　　少年裴书需要在这儿接受自己的命运，普罗米修斯的声音非常冷漠，“在墙外，你会比同类死得要迟。”
　　这句话有两个信息，第一，你们这批毕业生会死在墙外，包括裴书。
　　第二，裴书是活得最久的那个。
　　裴书“我当时听到这句话很诧异，我的成绩虽然挺好，但不像戚雪柳那样学霸，门门都是全a，凭什么我是活到最后的那个”
　　裴书的声音越来越轻，“但我真的是活得最久的。”
　　他们同批毕业的第一名叫易灵鹤，非常有本事的女队长，裴书之前一直跟着她出任务。
　　他们队找回的信息算挺多的，但都是碎片信息，没有关键点，导致他们出墙这么多年，不仅没有对世界的了解更多，反而更迷茫了。
　　这到底是一个什么样的世界可能他是一只井底之蛙。
　　他们最后一次任务是尽可能接近北方，调查员的工作大致分两类，一类探路获得信息，一类是在有信息的情况下进行深入勘察。
　　探路工作很像大冒险，所有信息都是新鲜的，每多走一步就比前人走得更远。
　　裴书“我走过最远的地方，因为了解的信息过于稀少，还没有官方命名，在地图上还是个问号，有人称它为极北之地，你的普罗米修斯的坐标，在极北之地再往北。”
　　裴书是少数去过的调查员，所以当时白澄才建议把裴书带上。
　　“就是在那儿，我们损失了全队，我的队长易灵鹤死了。”
　　裴书闭了闭眼，身上的火焰熄灭了点，“那是我去过最诡异的地方，没有谜题，所以也不必去寻找答案，没有怪物，所以也不必去击杀对手，只有一片荒芜。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　338.勘察祝宁该联络霍文溪了………
　　林晓风跟着祝宁的动作，现在他们几个人的异能大幅度缩水，能支援的就只有武器了。
　　但新白澄很快就淹没在水里，身影完全消失。
　　裴书操控了下仪器，说“没画面。”
　　祝宁看了一眼，巴掌大的屏幕不是全黑的，能明显感受到水在波动，只不过极其混沌，导致什么都看不清。
　　可能水下就是这样的，他们下水也是两眼一抹黑。
　　新白澄下水后，白澄就冷冷地站在池塘边，一动不动紧盯着池塘看，祝宁没打扰她，怕干扰两个白澄的“信号”。
　　过了会儿，水面重新平稳，好像从头到尾都没下过人，蝌蚪又像之前那样打转。
　　白澄突然用机械的声音说“看不清，很黑。”
　　新白澄下水之后，立即感觉后颈汗毛乍起，恐惧传递给岸边的白澄，人在一无所知的环境下，哪怕是白澄都无法克制本能的恐惧心。
　　四周有水，但除了黑色的水一无所有，仿佛这里是一处水墓。
　　“有光。”白澄说。
　　她皱着眉，跟新白澄的体验完全重合，之前祝宁的感受没错，水下真的有东西，很不适，让人本能想要逃跑，白澄一个塑料人很少有这种诡异的感受。
　　她飘在水里，脚下空荡荡的，心跳加速，克服本能继续下潜，普通村庄扎根的水域一般都不会太深，小池塘最多也就是个两米，人类喜欢邻水，但本能又恐惧深水。
　　此时新白澄下去起码有七八米了，还没探到底，仿佛下方有个通道可以直通地心。
　　水质非常粘稠，新白澄停止了下潜，但她竟然发现自己在自动向下，她止不住自己下坠的惯性，想向上游动时只感觉下方有东西在拽她。
　　新白澄闷在防护服内部，身体不受控制一歪，听到咚的一声闷响，她竟然撞到了池塘底部，左脚已经陷进去，她第一反应当然是抽腿，但她很快就发现随着挣扎，反而越陷越深。
　　水下淤泥水草多，人要是踩进淤泥里会感觉有巨力向下拉扯，新白澄一动不动，呼吸都尽量放缓了，想跟水下生物保持一致。
　　有东西在摸她，滑溜溜地从她身边溜走，不是水草，她看不清具体的，但那种恶心而黏腻的感受很真实。
　　她下水之后有开灯，但能见度有限，本来还能隐约看到点东西，现在水下被泥水一搅和，人好像深处泥浆，看不见前方也看不见身后。
　　新白澄最大的目标是探秘，最好多给队友留线索，她僵硬着向后摸索，手掌心下按着一个表面有些柔软的东西。
　　她刚一伸手就立即缩回手，哪怕摸一下也能摸出来，那是一张人脸，就在她身后，一张人脸埋在淤泥里。
　　新白澄深深呼吸，头盔内部都是她呼吸出的水雾，她这次回过头，去看自己摸索过的地方。
　　灯柱的光在水下被削弱了，她静悄悄等待，这一刻她不是猎人，仿佛是一个猎物，要在自己死之前看清敌人凶手的脸。
　　水慢慢变得清澈了点，飘动的泥土回归池底。
　　新白澄终于看到水底了，水下是大大小小的洞穴，人脸一个个朝上埋着，张大嘴好像在呼吸，或者是在等待觅食。
　　新白澄摸过的那张脸，嘴巴张开的程度超过人类极限，在水中也能自主呼吸，他转动着眼睛，定定朝白澄看来。
　　这是谁村民
　　村民被污染后，跟污染区同化了只有入侵者才会变成蝌蚪
　　新白澄还没摸清楚，这人突然从淤泥中拔起，猛地朝她冲来。
　　白澄下意识反击，但因为一条腿卡着，导致她所有的抵抗都打折了。
　　她也在紧急情况下看到那东西的完整长相，人头下方按理说是脖子，然后连接躯体，但这东西没有那些常规构造，而是在脑袋后面长出了一条蝌蚪一样的尾巴。
　　大多数人小时候观察过蝌蚪，或者教科书上演示过蝌蚪怎么变成青蛙，先长出后腿，再长出前腿，最后尾巴消失，这是非常经典的变态发育过程。
　　现在下方的蝌蚪人应该就停留在还未发育完全的状态，漆黑的面容，有一条尾巴，但长出了四肢。
　　他们聚集在池塘底部，摆动尾巴时搅得水底浑浊，找到村民了。
　　新白澄刚这样想，手臂一疼，血雾大面积喷洒，她被咬掉了一条手臂。
　　新白澄下水后，岸边无人说话，只有远处传来的狗吠声。
　　裴书观察屏幕，祝宁则盯着水面，她之前有点抗拒村里的水，这时候为了支援白澄不得不仔细看。
　　蝌蚪越来越多，逐渐沸腾，祝宁身上的蝌蚪痣好像在呼应同伴，游动速度加快，好像要摇摆着尾巴跳进池塘。
　　突然，祝宁感觉背后一冷，又来了，这是第二次经历，甚至在对方出手的时候就已经反应过来，有人站在她身后。
　　漆黑的水面像一面镜子，祝宁后方出现了一个人影，很高大，紧紧贴着祝宁而站。
　　林晓风背后同样也有，她因为身高比较矮，显得背后人影高大如同瘦长的巨人，一条过长的手臂压在林晓风的后脖子上，逐渐施压，好像要把她按进去。
　　林晓风吞了下口水，扣在扳机上的手指收紧。
　　裴书没看水面，而是盯着屏幕，新白澄的思路非常清晰，应该是持续下潜想要探底。
　　他最初没对摄影机抱有什么期待，如今极其沉浸，已经完全被画面吸引，哗啦一声微响，裴书看到屏幕前闪了下，隐约之间看见一个阴影，有什么巨大生物从周围悄然滑过。
　　那东西绝对比人要大很多，裴书不自觉屏住呼吸，好像下水的是他，什么东西过去了那就是他们寻找的污染源
　　裴书放大画面，摄像机绑在新白澄手臂，镜头突然摇晃得厉害，完全不符合白澄一向谨慎的作风，她不知道是遇到了什么怪物，还是被怪力拖走了。
　　骤然间，画面中晕开一阵血雾，镜头成为一片红，摄像头落叶一样下沉，画面重新有了秩序。
　　不是白澄继续下潜，而是手臂断裂，失去了主人的控制，连带绑着的摄像头一起失控。
　　出事了。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　林晓风跟着祝宁的动作，现在他们几个人的异能大幅度缩水，能支援的就只有武器了。
　　但新白澄很快就淹没在水里，身影完全消失。
　　裴书操控了下仪器，说“没画面。”
　　祝宁看了一眼，巴掌大的屏幕不是全黑的，能明显感受到水在波动，只不过极其混沌，导致什么都看不清。
　　可能水下就是这样的，他们下水也是两眼一抹黑。
　　新白澄下水后，白澄就冷冷地站在池塘边，一动不动紧盯着池塘看，祝宁没打扰她，怕干扰两个白澄的“信号”。
　　过了会儿，水面重新平稳，好像从头到尾都没下过人，蝌蚪又像之前那样打转。
　　白澄突然用机械的声音说“看不清，很黑。”
　　新白澄下水之后，立即感觉后颈汗毛乍起，恐惧传递给岸边的白澄，人在一无所知的环境下，哪怕是白澄都无法克制本能的恐惧心。
　　四周有水，但除了黑色的水一无所有，仿佛这里是一处水墓。
　　“有光。”白澄说。
　　她皱着眉，跟新白澄的体验完全重合，之前祝宁的感受没错，水下真的有东西，很不适，让人本能想要逃跑，白澄一个塑料人很少有这种诡异的感受。
　　她飘在水里，脚下空荡荡的，心跳加速，克服本能继续下潜，普通村庄扎根的水域一般都不会太深，小池塘最多也就是个两米，人类喜欢邻水，但本能又恐惧深水。
　　此时新白澄下去起码有七八米了，还没探到底，仿佛下方有个通道可以直通地心。
　　水质非常粘稠，新白澄停止了下潜，但她竟然发现自己在自动向下，她止不住自己下坠的惯性，想向上游动时只感觉下方有东西在拽她。
　　新白澄闷在防护服内部，身体不受控制一歪，听到咚的一声闷响，她竟然撞到了池塘底部，左脚已经陷进去，她第一反应当然是抽腿，但她很快就发现随着挣扎，反而越陷越深。
　　水下淤泥水草多，人要是踩进淤泥里会感觉有巨力向下拉扯，新白澄一动不动，呼吸都尽量放缓了，想跟水下生物保持一致。
　　有东西在摸她，滑溜溜地从她身边溜走，不是水草，她看不清具体的，但那种恶心而黏腻的感受很真实。
　　她下水之后有开灯，但能见度有限，本来还能隐约看到点东西，现在水下被泥水一搅和，人好像深处泥浆，看不见前方也看不见身后。
　　新白澄最大的目标是探秘，最好多给队友留线索，她僵硬着向后摸索，手掌心下按着一个表面有些柔软的东西。
　　她刚一伸手就立即缩回手，哪怕摸一下也能摸出来，那是一张人脸，就在她身后，一张人脸埋在淤泥里。
　　新白澄深深呼吸，头盔内部都是她呼吸出的水雾，她这次回过头，去看自己摸索过的地方。
　　灯柱的光在水下被削弱了，她静悄悄等待，这一刻她不是猎人，仿佛是一个猎物，要在自己死之前看清敌人凶手的脸。
　　水慢慢变得清澈了点，飘动的泥土回归池底。
　　新白澄终于看到水底了，水下是大大小小的洞穴，人脸一个个朝上埋着，张大嘴好像在呼吸，或者是在等待觅食。
　　新白澄摸过的那张脸，嘴巴张开的程度超过人类极限，在水中也能自主呼吸，他转动着眼睛，定定朝白澄看来。
　　这是谁村民
　　村民被污染后，跟污染区同化了只有入侵者才会变成蝌蚪
　　新白澄还没摸清楚，这人突然从淤泥中拔起，猛地朝她冲来。
　　白澄下意识反击，但因为一条腿卡着，导致她所有的抵抗都打折了。
　　她也在紧急情况下看到那东西的完整长相，人头下方按理说是脖子，然后连接躯体，但这东西没有那些常规构造，而是在脑袋后面长出了一条蝌蚪一样的尾巴。
　　大多数人小时候观察过蝌蚪，或者教科书上演示过蝌蚪怎么变成青蛙，先长出后腿，再长出前腿，最后尾巴消失，这是非常经典的变态发育过程。
　　现在下方的蝌蚪人应该就停留在还未发育完全的状态，漆黑的面容，有一条尾巴，但长出了四肢。
　　他们聚集在池塘底部，摆动尾巴时搅得水底浑浊，找到村民了。
　　新白澄刚这样想，手臂一疼，血雾大面积喷洒，她被咬掉了一条手臂。
　　新白澄下水后，岸边无人说话，只有远处传来的狗吠声。
　　裴书观察屏幕，祝宁则盯着水面，她之前有点抗拒村里的水，这时候为了支援白澄不得不仔细看。
　　蝌蚪越来越多，逐渐沸腾，祝宁身上的蝌蚪痣好像在呼应同伴，游动速度加快，好像要摇摆着尾巴跳进池塘。
　　突然，祝宁感觉背后一冷，又来了，这是第二次经历，甚至在对方出手的时候就已经反应过来，有人站在她身后。
　　漆黑的水面像一面镜子，祝宁后方出现了一个人影，很高大，紧紧贴着祝宁而站。
　　林晓风背后同样也有，她因为身高比较矮，显得背后人影高大如同瘦长的巨人，一条过长的手臂压在林晓风的后脖子上，逐渐施压，好像要把她按进去。
　　林晓风吞了下口水，扣在扳机上的手指收紧。
　　裴书没看水面，而是盯着屏幕，新白澄的思路非常清晰，应该是持续下潜想要探底。
　　他最初没对摄影机抱有什么期待，如今极其沉浸，已经完全被画面吸引，哗啦一声微响，裴书看到屏幕前闪了下，隐约之间看见一个阴影，有什么巨大生物从周围悄然滑过。
　　那东西绝对比人要大很多，裴书不自觉屏住呼吸，好像下水的是他，什么东西过去了那就是他们寻找的污染源
　　裴书放大画面，摄像机绑在新白澄手臂，镜头突然摇晃得厉害，完全不符合白澄一向谨慎的作风，她不知道是遇到了什么怪物，还是被怪力拖走了。
　　骤然间，画面中晕开一阵血雾，镜头成为一片红，摄像头落叶一样下沉，画面重新有了秩序。
　　不是白澄继续下潜，而是手臂断裂，失去了主人的控制，连带绑着的摄像头一起失控。
　　出事了。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　339.遗物看过之后都忍不住想要发疯……
　　八十年来,联邦第一次全区域遭受沙尘暴天气，不论在什么区，只要抬起头就能看见,黄沙持续七天都没有消散的意思。
　　沙尘暴从北面地区向下蔓延，一直不太靠谱的天气预报专家傻了眼,他们之前的研究模型显示北部地区应该是雨季,但下雨还没一个月，沙尘暴南下了。
　　尘暴的覆盖面积之广远超预估,一直到达联邦最南墙，据说还在继续南下。
　　可能整个世界已经被黄沙覆盖了，形成原因不明，有专家猜测是墙外地貌环境突然改变,但没证据,也有人说全世界污染即将降临。
　　无法判断黄沙是否携带污染,部分区域选择临时关闭钢铁之穹，从上方俯视，人类幸存者基地没有灯光透出,就像是一颗颗紧闭的蜗牛壳一样脆弱。
　　悬浮在半空的神国本来就封闭结构，上方透明防御罩常年打开。
　　一等公民中不安的氛围在蔓延，但他们仍然在过着规律而舒适的日子,只是在晒模拟日光浴和参加酒会时多了谈资。
　　“最近天气好差啊。”
　　“对，听说直接暴露在黄沙里，会吃一嘴沙子，鼻子嘴巴里都是土。”
　　他们端着咖啡杯看向上方,天气预报的数据对他们来说并不直观，橙黄色的天空更像是一款“天空壁纸”，还是季节限定款。
　　有人甚至觉得这样的天空很美,举办了小型聚会，邀请绘画爱好者前来创作。
　　“据说全球污染降临前，有一副世界名画《呐喊》，创作背景就是因为火山爆发后，火山灰蔓延，云层被染得血红，你看像不像今天？”男人仰望天空，手边还拿着一瓶新型致幻剂。
　　“很像，真美啊……”
　　陆鸢就坐在这群人中间，她刚开始以为坐在前方侃侃而谈的男人只是开玩笑，没想到他认真的，自大地以为能够创造出绝佳的艺术品。
　　陆鸢暗想，男人吸食所谓安全的致幻剂，把脑子给吸坏了，还以为自己是什么艺术家。
　　陆鸢参加这次聚会只是因为无聊，陆尧上次抓住了自己的手腕，陆鸢早预感到跟祝宁的联络不安全，她提前做了准备，植入了自毁程序。
　　在她跟陆尧僵持时，所有数据被删除后她才上交了副脑。
　　副脑里什么都没有，都是一些再普通不过的数据记录，陆鸢找到由头生气，陆尧拉下脸给她赔礼道歉，俩人都在演戏，演得还很认真。
　　最后陆尧以副脑维修为理由，暂时把副脑拿走了。
　　她失去了明面上的通讯工具，不过陆尧也相应放松了监视，物极必反，逼迫太紧会让人做出极端选择。
　　陆鸢翻了妈妈留下的遗物，果然一无所获，陆尧也被其他事吸引了注意力，沙尘暴越来越严重。
　　陆鸢听说是从北方传来的，不知道祝宁是否安全。
　　陆鸢参加这次聚会一是因为没事可干，二是刘瑜是绘画协会成员，那好像是妈妈的爱好？
　　陆鸢觉得一切都很无聊，这么久了她什么进展都没有。
　　不知不觉，她下笔越来越重，甚至不知道自己在画什么，反应过来时身后站着一个人。
　　那人的影子投在画板上，像是从身后把她笼罩住，这是她最讨厌的姿势。
　　“你画得很好啊。”背后站着的是一个穿着鹅黄色连衣裙的女人，说话温声细语的。
　　陆鸢快速调动记忆，这人应该叫廖湘霖，陆鸢记得她家不算多权贵，居住在神国的角落，是陆尧特别看不起的那种人，没必要浪费时间社交。
　　“运气好而已，赶上了公民等级划分放松，不然跟贱民一样。”这是陆尧的原话。
　　陆鸢不太认可陆尧的观点，划分公民等级还不够，一等公民内部还要划分，陆鸢站起身，很有礼貌地跟她打招呼，“廖阿姨好。”
　　廖湘霖笑得很温柔，她似乎是很欣赏陆鸢的画，忍不住点评，“跟你妈妈画的真像。”
　　陆鸢愣了下，她这才仔细去看自己画了什么，画面乍一眼看去黑漆漆的，只让人感觉压抑，主题是一只鸟，她画的时候没想过自己在画什么，但因为是黑白的，看上去像只乌鸦。
　　廖湘霖似乎很好这一口，或者在画里感受到了什么情绪，很投入地欣赏。
　　陆鸢问：“廖阿姨跟妈妈认识吗？”
　　刘瑜扮演贵族夫人很用心，经常参加社交活动，不像陆鸢总是往污染区域跑，刘瑜死得太早了，陆鸢都不知道她有没有玩得好的朋友。
　　廖湘霖想到了过去的事，温和笑道：“有段时间挺亲近的，她经常来我家玩，不过你家里管得严，没法过夜。”
　　廖湘霖说起来的表情很孩子气，似乎是说闺蜜之夜那样随意。
　　这位廖阿姨是妈妈的闺蜜？陆鸢仔细回忆，刘瑜葬礼没有对外公开，也没外人来吊唁，似乎就这样轻飘飘过去了。
　　一个被刻意隐藏的人，死的时候连社会关系一并隐藏，没人知道她的亲密好友，也没人知道刘瑜到底是什么样的人。
　　陆鸢最初是以寻找线索为动力去寻找刘瑜相关的事，久而久之，她沉迷其中，因为任何一点线索就会高兴。
　　廖湘霖怕陆鸢误会自己在攀亲带故，“没事没事，你继续画，我不打扰了。”
　　“廖阿姨。”
　　廖湘霖想走，突然被陆鸢叫住，陆鸢问：“我可以跟你当朋友吗？”
　　陆鸢褐色的瞳孔太漂亮了，在黄沙天的映衬下像是一双血瞳，不论怎么掩盖都很锋利。
　　廖湘霖再次想，长得真像啊，简直像是刘瑜站在自己眼前一样。
　　当年刘瑜也是这样，定定地看着自己，说出来的话特别幼稚，语气却很正式，我能跟你当朋友吗？
　　廖湘霖忍不住点头，脑子没转过弯来就答应了。
　　陆鸢跟廖湘霖慢慢熟悉，天天背着画包去参加聚会，陆尧当然开心，自家妹妹终于不再执着于母亲的死亡，往贵族圈里钻，绘画是完全无害的活动。
　　陆鸢和廖湘霖的位置自然而然安排在一起，她们结束后还会在独立包厢里吃甜品，好像一对很普通的闺蜜。陆鸢主动跟她亲近，人长得好看说话也好听，廖湘霖经常被逗得合不拢嘴。
　　沙尘蔓延的第十五天，陆鸢再次参加聚会，绘画结束后跟廖湘霖在私密包厢聊天，廖湘霖拿出一个礼品盒，“阿姨送你的礼物。”
　　她似乎有点不好意思，陆鸢什么都不缺，廖湘霖家里也没有拿得起的东西，而且又隔着辈分，怕人家小姑娘不喜欢。
　　陆鸢拆开礼品盒，里面是一本泛黄画册，她愣了下，隐隐约约意识到了什么。
　　廖湘霖：“你妈妈之前留在我那儿的画册，她来我家画画，忘在我家了，我一直没来得及还给她。”
　　“后来我只听说她死了，好像葬礼都没得及办。”
　　廖湘霖知道陆鸢想念母亲，回家找了很久刘瑜相关的东西，在阁楼找到了这本画册，想着陆鸢看到肯定很高兴。
　　但这本画册有点怪异，廖湘霖本来想打开看看，但总觉得毛毛的，哪怕放在床底下，都感觉有一双眼睛从床下盯着自己。
　　廖湘霖晚上看到画册会心里发慌，莫名其妙感到后背很冷，睡觉时身体都是冰冷的。
　　因为是遗物，也不好乱扔，免得遭报应，送回给陆家吧，她又不敢跟陆家人打交道，说实话陆家太疯了。
　　廖湘霖有种强烈的直觉，贸然去联络陆家家主，自己一定会死于非命。
　　最后她藏在老家阁楼里，其实遇到陆鸢之前她都不知道怎么处理。
　　陆鸢似乎被震惊到了，声音都很干涩，“谢谢廖阿姨。”
　　廖湘霖：“不谢不谢，这本来就是你的。”
　　廖湘霖反而像是甩出去了一个烫手山芋，这玩意儿有点邪门儿，她拿着一路都很忐忑，好像有人掐着自己脖子，现在才松了口气。
　　陆鸢听不到廖湘霖在说什么，整个人有些恍惚，她拿着画册的手指收紧，这是刘瑜的画，陆家有意销毁了她的遗物，所有能被陆鸢看到的都是筛选过的。
　　而这是从未筛选的，陌生的遗物。
　　……
　　103区。
　　因为沙尘暴，钢铁之穹再次扣上，让人想到了未至的末日。
　　清洁中心因为距离天空太近，在顶楼都能听到噼里啪啦沙子敲打钢铁的声音。
　　霍文溪已经收到了祝宁的消息，她口头叙述了在丰渔村的发现，传来了电子资料，其他的一些生物样本会送到就近的补给站，等返回墙内时，再送给霍文溪。
　　祝宁还是低估了这份资料的价值，霍文溪信得过的几个墙外研究学者已经疯了，迫不及待想要看生物样本，他们连夜开了好几个会。
　　墙外统一污染源理论真的存在。
　　对任何墙外研究人员来说，只要证明这个命题，不光是学术研究生涯达到巅峰，甚至会成为污染世界的救世主。
　　霍文溪没压下这份消息，反而放出去了，第一是，她不觉得这种问题扣在手里有好处，不如有脑子的都来研究。
　　不论是什么立场的人，都能提出自己的见解，现在墙外研究届一片沸腾。
　　第二，她很想知道其他人的反应，比如普罗米修斯怎么想的，会触发什么反应？
　　霍文溪很有耐心，她像一个老猎人，根据其他阵营的反应能判断出真正的形式。
　　霍文溪还需要调查的是陈启航，这件事已经有具体的思路，可以直接交给庄临去处理。
　　霍文溪注视着窗外，钢铁之穹的照明系统打开了，模拟天空壁纸是蓝天白云，在特殊时期保证了正常的“日出日落”，免得大家心理不安。
　　这场尘暴到底怎么引起的？全球污染沦陷真的要来临了？
　　现在是早上五点，霍文溪一夜没睡，今天是尘暴蔓延的第十七天，她接到了陆鸢的消息。
　　陆鸢很久没联系她了，霍文溪猜测在陆家的监视下，以后的联系只会越来越难。
　　陆鸢没有打通讯，只是给她发送了一封邮件，霍文溪查了下，这个账号马上就被注销删除，连回信都没办法做到。
　　真是阅后即焚。
　　陆鸢的消息没有文字，全都是图片，准确来说，是被副脑拍摄下来的素描画，某些角度还有阴影，拍摄很匆忙，有些角度都是歪的。
　　因为画册已经放了一段时间，也没妥善保存，画显得很模糊，霍文溪一张张翻过来，画的东西有点诡异，凌乱的线条，有几张还能勉强辨认画的是什么，这是一只老鹰？
　　剩下几张连具体主题都看不出来，简直像是精神病人在发泄，那种冲击感透着屏幕都能传达过来。
　　绘画技术一般，但感情极其浓烈，让人看着有些不适。
　　陆鸢不会发莫名其妙的消息给她，霍文溪是陆鸢和祝宁联络的中转站，祝宁的通讯地址经常变化，她应该是想让霍文溪交给祝宁。
　　这对祝宁有用？
　　霍文溪继续浏览，她对艺术方面没造诣，但具有强烈的直觉。
　　她的手指停下，这幅画得很“张牙舞爪”，画面上占篇幅更多的是大海，海浪扭曲蜿蜒，如同绘画者凌乱的内心。
　　画面右上角有一个很小的灯塔，发出极其微弱的灯光，好像整个世界即将被黑暗吞噬，只剩下灯塔一角。
　　这是什么地方？
　　画册一共十九张，还剩下最后一张，霍文溪没立即点开，反而点了一根烟，在升起的烟雾中静静思考，平复了下心情才继续，最后一张更凌乱，霍文溪看到时，烟头砸在地上，溅起微弱的火星子。
　　恶魔之眼颤了下，眼眶中的触手蠕动，带着大脑神经都隐隐作痛。
　　霍文溪呼吸一窒，浑身冰冷，竟然感受到了恐慌。
　　好像天空注视着自己的眼睛看到了这一幕，她看着画，而未知存在也在注视着她。
　　画中只有纷杂的线条，第一眼根本看不出任何端倪，甚至无法仔细去看具体的线条，霍文溪被一股强大的恐惧扼住了咽喉，这才叫疯子的作品，看过之后都忍不住想要发疯。
　　霍文溪内心燃起一阵渴望，纷杂的线条之间似乎有了什么规律，眼前似乎出现了未知的道路，延展至北墙外的某个点。
　　到那里去，它说。
　　340.绘画刘瑜真的死了吗？
　　到那里去。
　　祝宁大脑和心脏同时蠕动,她直到走到第三个基站才接收到霍文溪的资料。
　　那时沙尘暴已经持续了整整四十天，她一张张浏览刘瑜的绘画作品，读到最后一张时愣住了。
　　未知的道路在眼前展开,根本无法称作地图，一份完整的地图除了目标路线外,必须要有其他参照物。
　　但祝宁脑子里形成的东西显得很玄学，像是一种直觉，无法跟人形容，也无法分享，好像被未知的存在吸引,只要你向北走就能知道目的地。
　　这是一种地图的展现方式？
　　目的地是哪儿？假设刘瑜是乌托邦人,指向的位置是乌托邦？
　　祝宁终于明白了一件事，朝圣者手里没有地图,到底要怎么到乌托邦去，他们为什么出墙如此笃定。
　　这种地图植入的方式就像是精神污染,在脑子里种下一颗种子，等合适的时机自然会萌发。
　　朝圣者应该在大脑植入了相同的东西,所以即使祝宁阅读记忆，也只能看到相同的一段,他们的脑子早就被改造了。
　　祝宁皱了下眉,再次回头看向倒数第二张图画，海岸上的灯塔。
　　她曾经做梦梦到过,现在她的梦境跟刘瑜的画重合了,好像祝宁跟刘瑜走的是完全相反的两条道路，刘瑜要走向墙内，祝宁要走向乌托邦，她们的交叉点汇聚在今日。
　　祝宁没见过刘瑜,根本是两个时代的人，无法猜测刘瑜的具体动机。
　　祝宁闭了闭眼，灯塔是目的地吗？这些画分别画的是不同的地点，还是相同的东西？
　　她无法考证。
　　裴书：“画册绝对是刘瑜故意留下来的。”
　　裴书似乎是觉得这番话过分武断，解释：“廖湘霖是一等公民的边缘人物，跟陆家无利益往来，非敌非友，刚好是陆家看不起的那种人，她应该是故意选择的。”
　　裴书很了解一等公民，更加了解陆家的利益往来，知道这个选择有多么讨巧，换做裴书，他都选不出比廖湘霖更合适的人选。
　　廖湘霖以为刘瑜是真心与自己交友，实际上从第一次见面就已经安排好了。
　　“我能跟你做朋友吗？”刘瑜真诚询问，把廖湘霖当做一个保险箱，她知道这份资料放在她身上最安全。
　　果然，在很多年后，画册顺利绕过了陆家的筛查，到达陆鸢手里，像是完成了某种交接仪式。
　　廖湘霖只是一个用来送画册的邮递员。
　　“刘瑜可能知道自己会死，要么是预知，要么是自己安排好了所有身后事。”裴书揉了下太阳穴。
　　他对刘瑜越发好奇，裴书怀疑世人所看到的，包括刘瑜亲生女儿看到的刘瑜都是一个“假象”，是她刻意扮演的一个角色。
　　他们只能看到刘瑜想要展示的部分，至于那些不想展示的，他们没有机会注视。
　　裴书脑中不自觉浮现出刘瑜的身影，气质很古典，永远那样优雅，她降临在养育营，对一群即将成为墙外调查员的孩子讲故事，把种子种在每个人心里。
　　刘瑜对裴书的影响力已经证实了，哪怕他发疯，心中都还有对墙外的渴望。
　　这个神秘的女人好像一直在“播种”，把归乡号的种子播撒给养育营的孩子，把画册的种子播撒给廖湘霖。
　　大概还有很多种子他们没发现，刘瑜并不柔弱无助，甚至在某些角度来看，刘瑜有些邪恶的气质。
　　没人知道她是谁，但她当年所有看似无心的举动都在持续影响这个世界。
　　而他们只是追随刘瑜脚步的……工具人。
　　不是他们也会有其他人内心的种子萌发，刘瑜只需要静静等待。
　　“刘瑜真的死了吗？”祝宁问。
　　裴书无法回答这个问题，刘瑜死亡时裴书不在陆家，她成了一个禁忌，鲜有人会提起她，也无法探寻。
　　她如果死亡了，不可能安稳埋葬，身体大概会成为某个实验室的实验品，这种绝佳的观察对象，神国应该不会放弃。
　　裴书不回答，祝宁却继续询问：“年年真的看到她母亲的尸体了吗？”
　　陆鸢曾经跟她讲述过一点，在意识体云端时，所有人都看到了自己内心最恐惧的存在，陆鸢看到的是母亲死亡的那一刻。
　　大面积的鲜血，最决绝的自刎，长久以来，他们都以为刘瑜是不堪成为生育机器的痛苦，从而选择自杀。
　　但这件事，或者这一幕还有其他解释吗？
　　如果这也是刘瑜安排的呢？
　　祝宁眺望远方血红色的云层，“这也很像一颗种子不是吗？”
　　这么厉害的女人，可以步步为营，花费数十年，牺牲自由来规划一切。
　　刘瑜就算真的无法忍受痛苦想要自杀，或者生命已经走到尽头了，她完全可以做到保护自己的女儿，不会给她留下这么强的心理阴影。
　　但是她没有，反而选择了一种极其具有视觉冲击力的方式死去了，像是利用自己的死亡完成一场绝佳的“表演”。
　　哪怕成年人看到这一幕都很难不崩溃，何况当年的陆鸢是个孩子。
　　祝宁：“刘瑜的死亡改变了年年的性格，还有……命运。”
　　陆鸢是亲眼目睹母亲的死亡才向往污染的世界，她对墙外有强烈的靠近冲动，她去了103区，认识了祝宁，跟着祝宁一起将自己的意识上传到意识体云端。
　　“我准备好了。”陆鸢躺在地下室的浴缸里，周围是刺骨的冰块，她没有可以信任的人，监护人是自己的机械管家。
　　陆鸢那样孤独地进入意识体云端，她以为那是人生中最大的一场冒险，有祝宁和徐萌带着她，她甚至救了祝宁的命。
　　陆鸢知道，那是她走向母亲安排的路吗？
　　她知道自己会唤醒身体里的污染因子，觉醒某种力量，继承母亲的能力，从而成为一种连祝宁都无法判断的存在吗？
　　这样想，刘瑜的恐怖程度远超过他们的想象。
　　祝宁：“打个比方，刘瑜好像在绘画，她通过画面的形式，对我们做了什么。”
　　裴书在养育营看到的那一幕，陆鸢看到母亲死亡的那一幕，包括这一系列，象征着未知的绘画作品。
　　对，这就是绘画，祝宁突然想通了长久以来困惑自己的一点。
　　刘瑜是通过绘画来影响这个世界的，一幅幅作品是她植入的意象，她的污染能力竟然类似精神控制？
　　只是这种操控更加润物细无声，甚至无法被人发现。
　　帐篷被狂风吹动，瑟瑟发抖，裴书几次张口又闭嘴，最后只干巴巴地说：“没有证据。”
　　当然没有证据，只是猜测，但他们心知肚明，祝宁的猜测可能是真的。
　　祝宁继续提问：“目的呢？”
　　这个问题有些笼统，祝宁换了个问题：“为了毁灭，还是为了变革？”
　　裴书知道祝宁只是思考，不需要自己的回答，陆鸢是污染物，而且从现在的资料来看，是未知的更加强大的污染物，陆鸢甚至没有完全苏醒。
　　抛开所有复杂的讨论，目的只有两种倾向，好还是坏？
　　神国诞生污染物，摧毁了神国，人类幸存者基地不复存在，是很简单的毁灭思想。
　　还有另一种可能，也就是变革思想，陆鸢才是人类未来的走向，而不是阿尔法系列实验。
　　陆鸢跟祝宁这种机械和污染相结合的混种不同，祝宁并不稳定，依赖精神值和科技发展，连寿命都不长。
　　而陆鸢是生物和生物的结合，优胜劣汰，她是最完美的存在。
　　祝宁越发理解了，为什么永生药业停止了阿尔法系列的研发，有更好的替代品了，祝宁还真的是残次品。
　　祝宁和陆鸢的命运竟然出奇相似，一个来自神国，一个来自垃圾场。
　　她们都有一位强大的母亲，她们是母亲意志的延续，是母亲创造出的作品，也背负着母亲的命运向前。
　　祝宁自由了，但陆鸢没有，她甚至不一定知道自己扮演的角色。
　　毁灭还是变革，没人能回答。
　　大概率倾向于变革，不然神国和普罗米修斯不会支持，搞不好他们在做的事是引导全人类向前的壮举？
　　一直以来神国给祝宁的印象都是天龙人，是需要被打下来的，现在这个形象可能也要刷新，毕竟是当时人类精英创造的国度，某种程度来说肯定有存在的理由。
　　祝宁关掉副脑，停止思考，这个问题对她来说太超前，她需要更多证据。
　　裴书问：“还走吗？”
　　一般来说都是祝宁询问裴书，问他要不要跟，但这次是裴书询问祝宁，她看了这些资料会有新的计划吗？
　　白澄也在等待祝宁回答，她也看了刘瑜的画，奇怪的是，她没有感觉。
　　她曾经怀疑自己是从乌托邦来的，如果这真是一种地图，那她看到应该很熟悉，但在她看来，刘瑜的那些画就真的只是单纯的绘画作品。
　　白澄除了感受到刘瑜绘画时精神不好外，什么都没感受到。
　　但裴书和祝宁都表现了一定程度的震惊，那幅画应该把什么东西植入到他们脑子里了。
　　大概是白澄脑子比较远，所以什么都无法影响。
　　白澄永远不死，难以被污染，当然也很难跟什么东西产生长久的羁绊。
　　现在他们所在的地方是一片荒地，附近的人造建筑只有一座铁塔，但从这里已经能看到很多大型生物的影子。
　　在不远处，天空飘荡着大型的飞鱼，蓝紫色的外观，身体半透明，可以看到内部。
　　所有墙外人都知道，这是北方的一道界限，有人叫这里飞鱼线。
　　在这条线以下还能看到其他赏金猎人活动，超过这条线后，除了北调的人，很少有赏金猎人再向前了，毕竟猎人是赚钱又不是送命。
　　前方的生物会更加原始，危机也更加莫名，人造物的减少，导致污染区千奇百怪。
　　而且祝宁看过刘瑜的绘画，大概已经被植入了，很难说刘瑜留下的东西会把他们引导到何处，可能是地狱。
　　所以裴书的询问很有必要，你知道了这些信息，还要继续向前吗？毕竟这算是一条分水岭。
　　祝宁回答很迅速，“走啊，为什么不走。”
　　祝宁路过林晓风时拍了下她的肩膀，好像他们是出来自驾游的那样轻松，“上路啦宝贝们，下一站有牛肉面。”
　　341.联系他说他叫山猫
　　飞鱼线非常壮观,从下方经过简直像是在海底漫游，飞车成了潜水艇，他们几个凡人仰视着变异生物。
　　又像是盛大的节日庆典,在天空中飞满了游鱼形状的热气球。
　　裴书和白澄来过好几次了，他俩已经对墙外的世界习以为常，林晓风开车时呼吸都放缓,害怕惊扰天上的飞鱼。
　　飞车在飞鱼中穿梭，最近的一只距离他们才五十米，巨大的鱼眼充斥着飞车车窗,他们向外看去只能看到飞鱼的一部分。
　　很美，像是做梦一样。
　　他们是误入的外来者,巨大的飞鱼才是天空的主宰。
　　祝宁轻声问：“没有危险吗？”
　　裴书一边打毛线一边说：“没有，我来过十几次,没听说一次它们攻击人,没有人知道它们为何存在。”
　　它们只是漂浮,不会攻击，也不会制造陷阱,如同天上的云层。
　　这里像是直面危险世界的缓冲地带,非常的安静平和，越过之后就截然不同。
　　白澄接过话：“曾经有人试图攻击,觉得这些飞鱼有什么价值,我刚好在现场。”
　　听起来很像赏金猎人会干的，可能杀死飞鱼会落下珍宝,就像在末日前也有人猎杀大象，然后就发财了。
　　祝宁问：“然后呢？得逞了吗？”
　　“子弹穿过飞鱼，然后，”白澄的声音很僵硬,说出来的话也很无情，“砰的一声，飞鱼消失了。”
　　“消失？”林晓风也忍不住问。
　　“对，”白澄的手指模拟爆破，“像泡沫一样，一戳就破，但是过段时间又会复原，所以飞鱼线反而成了一条地标线。”
　　白澄补充：“有些人说，这东西类似于海市蜃楼，是另外一个世界的投影，我们看到的只不过是幻象，不过也可能他们只是泡沫而已。”
　　无法完全清除，也没有任何坏处，但污染浓度又很高，人类对于飞鱼没办法，只能任由他们存在，没法夺得这片土地。
　　裴书说：“墙外有很多性格温和的生物，比如变异的大型豚鼠，我曾经受伤，躲进了豚鼠群，养好伤才跟大部队汇合。”
　　祝宁忍不住想象那个场景，一群迁移的豚鼠，带上了一个人类。
　　这些飞鱼对飞车果然毫无兴趣，在上方游动时投下很浅的投影，祝宁看了一会儿，系统给出的最终目标是净化全世界，如果真的到了那一天，这些生物会随之消失？
　　移动的豚鼠群，遨游的飞鱼和奔跑的群山，这些也会不复存在。
　　这似乎是一个除了对人类有利以外，对世界其他生物并没有什么改变的目标，其他生物已经通过自然的洗礼完成进化。
　　飞鱼线下方就有个避难所，不是旧世界人类建筑改造的，而是后来人搭建的。
　　飞鱼线作为重要的分水岭，他们建立了一个中转站，联邦新建造的建筑物各种抗打击能力都更强，埋在地下像是个巨大的堡垒。
　　祝宁以牛肉面为目标出发，霍文溪说就是这一站可以提供热腾腾的食物，这个补给站是常年都驻扎，不是移动的。
　　补给站在巨大飞鱼的衬托下，简直像是童话世界里精灵的住所。
　　祝宁进了补给站，里面热热闹闹的一群人，刚一进门就闻到了一股炊饭味儿，这地儿常年都开火做饭，哪怕不做饭其实也有气息。
　　祝宁理解了墙外补给站的重要性，这里像是人类故乡的缩影。
　　基地很大，里面差不多有四十人，都早就知道祝宁来了，克制又有礼貌地跟她打招呼。
　　裴书跟在后面想笑，祝宁好像个被迫营业的偶像，一下进入状态了。
　　接头人竟然还是老赵，已经算是老熟人。刚见面，老赵给祝宁他们一人一个抹茶麻薯，算是见面礼，祝宁心里软了下，后勤队真的有本事的，知道怎么让人放松。
　　明明算是同窗，老赵跟裴书性格完全相反，裴书有多颓废，老赵就有多爽朗，不然估计也干不了后勤。
　　裴书把丰渔村的一手资料交给老赵，有淤泥样本和一些水下信息采集，电子资料已经发送，老赵也没多问，只知道这东西要送给霍文溪。
　　“你们车头凹了啊，我帮你们修。”有个修理员接过祝宁的飞车，想给保养下。
　　“等等、”林晓风脱口而出，她本来很文静，突然有点急，此时脸都红了，“我、我跟你一起去。”
　　这飞车简直像是林晓风的女儿，她怕别人乱动跟上去，那人看她感兴趣，把替换零件给她，让她来操作。
　　祝宁觉得林晓风真的很喜欢车，谁敢动她车，她估计要拼命。
　　老赵点评：“你们队伍真卧虎藏龙的。”
　　老赵跟裴书更熟，上次俩人建立了联系，好像跟在养育营时一样亲了，他勾过裴书的肩膀，拿出一包新毛线，“你的。”
　　“谢了。”裴书从他肩膀下面钻过去，想着等会儿去保养下武器，跟祝宁打了个招呼就走了。
　　白澄对社交没兴趣，她去洗澡，就剩下一个祝宁跟老赵大眼瞪小眼，祝宁想了想，发挥自己的社交长处，问：“真有牛肉面？”
　　“有啊，”老赵问：“你现在吃吗？”
　　霍文溪竟然没骗她，祝宁矜持说：“麻烦了。”
　　老赵让后勤去弄，祝宁要在这儿停一天，他们早就接到了消息，在后面留个帐篷，祝宁观察了一下，这边伤员比上次少。
　　老赵解释：“跨过飞鱼线之后，基本就不用抢救了。”
　　这话说的太冰冷，但道理就是这个道理，一般死了连个尸体都找不到，医疗队都少了。
　　祝宁转移话题，“我记得你去支援了，叫渡鸦队？”
　　老赵没想到祝宁竟然记得自己的事儿，“对，我们对接了，后来总部又派了三支队伍过去，那边临时驻扎。”
　　老赵压低声音，像说大秘密一样，“渡鸦队被变异鸟类袭击，死了好多人，有的没抢救过来，就剩下六个活口。”
　　老赵估计觉得坏消息不好听，又说：“不过嘛，因祸得福，他们发现了地下遗址，好像有什么发现，估计现在还在那儿呢，两周之内走不了，我听说总部还在派遣支援，阵仗好大。”
　　祝宁没多问，她对墙外探索没太大兴趣，而且可能是机密情报，再多消息也没了。
　　老赵觉得祝宁特别懂事儿，竟然不向下问，不过他接下来的也不知道，后勤队知道个大概就行，核心消息送到总部，保密程度很高，估计整个联邦可以看的也没几个。
　　在他们看来，这是很好的事儿，各个队伍都有进展，哪边能推进都赢了。
　　后来老赵被总部调遣到飞鱼线，原本的负责人生病了，老赵成了新的总负责人，没意外的话他就长期待这儿了，好巧不巧，又接到了祝宁来的消息，这不是老朋友了吗？
　　在墙外，能见面两次就算老朋友，能见面三次就算生死之交。
　　“对了，我差点忘了，”老赵突然想起什么，“渡鸦队有个人说自己认识你。”
　　“嗯？”祝宁咬着麻薯含糊不清。
　　老赵有点不好意思，“我对外说我们认识，你不生气吧？”
　　祝宁：“这有什么好生气的，本来就认识啊，你随便说。”
　　老赵嘿嘿笑，“我去那边后勤队，说我接待了恶魔，消息传出去了，后来有个人来找我，那小子还挺帅的，冷冰冰的，我刚开始以为他来找茬，有些调查员压力大，看见后勤队喜欢刁难，结果他问我真是祝宁吗？”
　　祝宁听老赵讲故事都没个重点，问：“然后呢？”
　　“我说那还有假的啊，就跟他说了你的事儿。”老赵其实挺喜欢给人讲故事的，墙外人都精神紧张，老赵想让他们放松点，祝宁丰富了他的素材库。
　　老赵讲得天花乱坠，结果这小子跟其他人不一样，那么大的高个子，垂着脑袋也不知道在想什么。
　　他浑身都是伤，伤口结冰了，能活下来的都是厉害角色，但老赵看他可怜兮兮的。
　　老赵：“他愣了好久，我估计他看污染物都没这么震惊。”
　　祝宁回想了一下，墙外调查员她就认识一个裴书，也不认识别人，问：“他叫什么？”
　　“他说他叫山猫。”
　　祝宁愣了下，“冰系异能者？”
　　老赵一拍手，“你怎么知道！你真的认识那小子！”
　　祝宁没想到在墙外能听到山猫的名字，好像是上辈子认识的人，她曾经跟猎豹队走得很亲密，简直像是他们的编外成员，或者是替补队友。
　　祝宁有一次还跟徐萌开玩笑，问什么时候给她转正啊，让她加入猫猫队吧，她代号都有了。
　　后来祝宁也没联系猎豹队，知道其他成员安全就好了，她总觉得没理由再见面。
　　就算再见面，其实也梗得慌，没以前那么自然。
　　没想到最后山猫当了墙外调查员，好意外的选择，山猫也要经历裴书那个培训流程吗？成为只知道寻找信息的工具？应该挺受罪的。
　　猎豹队里，祝宁跟徐萌关系最好，第二是大橘，她跟山猫其实不熟，只记得他不爱说话，会削小兔子形状的苹果。
　　老赵也看不出祝宁什么意思，她好像也不算特别高兴，祝宁问：“然后呢？”
　　老赵：“哦，他问我你的联系方式，但我觉得不太好，不能让人骚扰你吧，想着回头问问你的意见，后来忙忘了，刚想起来。”
　　“不过吧，”老赵又说：“我当时还没拒绝他呢，他说完这句话，自己又飞快说不用了，反而加了我的联系方式，我猜他不好意思找你。”
　　挺奇怪的，老赵说起山猫，祝宁脑子里竟然能浮现出山猫的神态，山猫上个药都害羞，估计以为祝宁不太想跟猎豹队联系，贸然打扰会让她讨厌。
　　祝宁把麻薯最后一口吃完，很随意地说：“那你给他吧。”
　　342.相聚山猫邀请你加入相亲相爱猎豹队……
　　渡鸦队。
　　本来天上只是在下雨,后来刮了沙尘暴，然后这俩在天上打架，现在他们这片在下泥浆。
　　渡鸦队临时搭建了棚子,飞车来来回回，一堆人进进出出，打了个强力光进地底，甚至跟总部申请临时搭建了基站，这附近没信号塔,这都特批了。
　　等基站安排下来，所有人都知道这是个什么级别的任务，山猫是亲历者,那天他们向北出发，还在聊下方的归乡号列车。
　　当天夜里就遭受变异鸟类攻击,如果是单纯的物理攻击不会把人打得这么狼狈,伴随着精神污染,云层突然像是迷宫,他们车队一下被打散。
　　山猫所在的车在跟车,前面那辆车消失了,怎么呼叫都没回应。
　　经验老到的调查员进入警戒状态,说他们是在天上遇到鬼打墙了。
　　他们准备作战，计划还没确定,突然听到啪叽一声,有什么软绵绵的冰冷生物掉在他们车顶,车窗边只看到了一条触手蠕动而过。
　　正常情况下应该熄灭灯光，先观察，不要贸然出手，前面都一步步做了,刚关了灯，不知道是谁没忍住，开了一颗子弹。
　　后来就是一片混乱，山猫甚至都不记得那段记忆。
　　飞车旋转，航线彻底偏了，山猫他们所在那辆车最幸运，飞车先掉进密林，后掉进深坑。
　　山猫从废墟里爬起来，飞车已经散架，他接受了调查员培训，这时候不应该去找队友，第一准则是分析环境，然后调查信息。
　　武器早在迫降时失散，山猫肋骨断了四根，全身都覆盖了冰层才能活动。
　　这时候他听到有人在叫，犹豫了一会儿，觉得先去看看，可能是队友呢。山猫经过了墙外教育，也考试合格了，但他们这种临时培训比不上正规调查员那么苦。
　　山猫这人，给他一百次选择他都选队友，因为在这调查培训之前，已经有人教过他了。
　　程莫非说：“活人比目标重要，队友更重要。”
　　山猫运气好，很小的时候遇到了徐萌和程莫非，整个猎豹队就是这么干的，永远把家人放在第一位。
　　山猫顺着声音走，越走越远，他都忘了自己走了多久，那人的呼救声越来越轻，到那时候其实人能意识到这事儿不对劲，绝对是个陷阱。
　　但人在极端情况下已经没法自主判断，山猫的双腿还在往前走，走到他身体麻木，呼救声突然消失。
　　像是那种被人直接给掐断的，不正常的消失，山猫那一刻甚至觉得轻松，好像心中悬了一块儿石头掉下来了，是陷阱也行。
　　他静静站在山林里，四周都是尸体，山猫深吸一口气，准备做个调查员的本职工作，记录。
　　他打开录音笔，肩头摄像机，随时准备好记录，结果此时有人扯了下他的裤腿。
　　山猫本来就在应激状态，浑身的冰碴融成一把锋利的剑，冰剑没有落下，和那人隔着巴掌大的距离。
　　那是他队友立峰，老调查员了，他满身泥泞和鲜血，大腿之下空荡荡的，边缘都是齿痕，他遇到什么了？
　　山猫立即反应过来，竟然真是队友，他想把立峰扶起来，谁知道反而被一把拎住了领子，用一张血乎乎的脸对着自己，立峰压低声音，“叫总部过来！”
　　山猫看了一眼山洞口，立峰立即薅住山猫后颈，不让他看，“别乱看，找信号塔，叫总部过来，你听见没有，快去叫支援！”
　　立峰算是山猫的上级，山猫不是从小培训的，还在实习期呢，立峰就是给他打分的，他的命令山猫不能拒绝。
　　山猫接到了新的命令，走了两个小时才找到最近的基站，通报了位置和情报，等他再回去的时候，立峰已经死了。
　　尸体陷入泥浆里，肚子那块儿可以看出内脏破损，竟然还有点温热，应该山猫走后还坚持了一个小时。
　　立峰死的时候大概很孤独，一直跟自己的求生欲抗争，想找个人送自己一程也找不到，最后一刻他在想什么，等支援吗。
　　山猫挨着立峰的尸体而坐，也很听立峰的话，背对着山洞，没有回头乱看。
　　那里面应该是个什么诡异的生物，山猫能听到嘶嘶嘶的声音，他出墙前以为多一份力可以探索墙外，人类可以早一点解决污染。
　　但他天真了，跟墙外世界相比自己很渺小。
　　再后来飞车降临，雨棚搭起来，专业科考队进入，立峰的尸体被收容，送进了实验室。
　　这一队人，死到只剩下六个。
　　关于地下诡异的生物，最初探测没有什么成果，后来他们接到消息，说有人在北墙外发现了污染统一论的证据。
　　新来的队长表情凝重，阅读文件之后再次勘测，山猫不了解核心消息，他猜测洞下面也是污染源统一论的证据，他们真的发现地下污染物的一角，有专家在计算是否地下行走的可能性。
　　帐篷外人走来走去，山猫是个伤患，其实也没人在意他，泥浆顺着帐篷外壁往下滑，副脑突然闪了下。
　　老赵发了个通讯号过来，“祝宁联系方式。”
　　山猫的手抖了下，感觉那只手有点不好用了，是祝宁。他快速发了申请，发完之后把副脑关闭，脸埋在膝盖里，心脏怦怦乱跳，好剧烈的心跳声，让他意识到自己还活着。
　　什么立峰的死亡，诡异的生物，极端恶劣的天气都消失不见，与他共处的只有心跳声。
　　咚、咚、咚——
　　叮——申请已通过。
　　心跳声慢慢变轻，其他声音回来了，山猫才意识到手掌心里都是汗，真丢人啊。
　　祝宁的消息一共就两个字：【山猫？】
　　他在打字框里犹豫，删了又打字，然后又删了，想起当时在坟贴论坛，徐萌让他去套祝宁消息，他每次斟酌半天都弄不好，徐萌纳闷儿，怎么搞不定一个新人。
　　祝宁比他自然多了，第一句话又发过来：【你和其他人怎么样？】
　　事情一下变得简单，只需要汇报，于是他像是士兵给长官汇报消息一样说了猎豹队的近况，谢家祖在殡葬业工作，大橘去旅游了。
　　他说了一大堆，在这个过程中，冰雪消融了，身体也温暖了很多，好像猛地一下被人拉进了现实世界。
　　山猫觉得不够直观，问：【你要进群吗？】
　　现在墙内时间可能已经凌晨一点了，谢家祖肯定没睡，他守陵园的时间昼夜颠倒的，群里应该有活人。
　　祝宁抱着一碗牛肉面，厨房灶台坏了，花了俩小时修好，祝宁才吃上，刚找了个地儿坐下来，补给站的“食堂”很有格调，天花板那块儿是透明的，抬头就能看见飞鱼线。
　　在夜晚，飞鱼发着蓝紫色的光，这一片晚上也很亮，她跟山猫聊天，想起之前在坟贴论坛的时候。
　　【山猫邀请你加入相亲相爱猎豹队】
　　祝宁噗嗤一声就笑了，这谁改的名字，她以前也加入过猎豹队的群，但那个号后来自己不用了，翻了下群成员，之前的小号还躺在列表里，他们竟然没把自己删了。
　　往下一翻，徐萌的号也没删，头像已经灰了，旁边跟着一个小尾巴，估计是大橘做的铭牌——宇宙第一好的队长。
　　祝宁看着这句话愣了，还没想好开场白。
　　大橘：【天哪！狞猫！你回来了！】
　　谢家祖：【哇！山猫你竟然会上线，大半夜你们都不睡，大橘干嘛呢。】
　　大橘：【我刚看完演唱会，整个人兴奋到可以去打牛。】
　　为什么要去打牛？祝宁不理解，群里热热闹闹的，完全不尴尬，她把昵称改成狞猫。
　　祝宁编辑了进群后第一条消息：【不好意思啊，我之前出了点事儿，副脑都没了，我这个号也不一定常用。不过你们放心，我记住群号了，下次换号我自己来加。】
　　谢家祖：【收到，我懂，山猫也老这样，我们群里好多僵尸号。】
　　大橘：【你是名人，忙起来多正常啊，理解理解，我这儿还存了你的图呢，你等会儿……】
　　下一秒，大橘传来一张照片，是祝宁社交媒体的截图，站在103区下配文helloworld的那一张。
　　祝宁突然尴尬，给陌生人看还行，给熟人看确实有点中一病。
　　祝宁不太摸得准他们的看法，问：【你是恶魔派还是真神派？】
　　大橘：【猫猫派！猫猫拯救世界！】
　　山猫：【+1】
　　谢家祖：【+1】
　　祝宁心里暖呼呼的，每次跟霍文溪联络都是工作，跟陆鸢交流也是分享消息。
　　她没有这样跟人纯粹而放松的关系，感谢信号塔，墙内外好像暂时打通了，他们分散在各地，都共享同一片世界，在网络上相聚。
　　接着大橘发了一堆照片和视频过来，祝宁很耐心一点点看，这段时间大橘去了好多区旅游，抱着一张脸一样的大饼拍照，站在高塔上蹦极，去滑雪时拍了个短视频。
　　谢家祖也分享了，守灵人工作跟祝宁想的不一样，没有灵异事件，谢家祖每天都忙着抓人，偷尸体的变态，来墓地直播的主播，还有人在墓园团建，摇晃着红酒杯，扭曲爬行。
　　【我真的不懂年轻人！】谢家祖发出呐喊：【为什么要来墓地干那事儿啊！刺激吗？】
　　大橘：【大家压力大发疯，正常，我也想去墓地阴暗爬行。】
　　【姐姐，你饶了我吧，我还想多活几年。】
　　祝宁嘴角的笑就没放下来过，大橘：【哎，狞猫你干嘛呢？】
　　祝宁：【在墙外旅游。】
　　她才不说自己要去报仇，她就要自己默默干，然后惊艳所有人。
　　大橘没多问，估计以为祝宁身上有什么任务不好分享：【啧啧啧，不愧是恶魔啊，旅游地都跟我们凡人不一样。】
　　大橘突然说：【对了，狞猫明年清明节回来吗？我们一起给队长扫墓啊。】
　　祝宁盯着这行字有些恍惚，她以为大家都刻意回避，不想提起。
　　大橘：【我们找了块儿墓地，谢家祖非要找个富人的风水宝地，说来年能种棵树，我们三个养老金都被掏空了。】
　　谢家祖：【不是，你知道我花了多少关系才买到吗？你以为现在墓好买啊！】
　　山猫：【没事，随便花。】
　　大橘：【哇，什么霸总发言。】
　　祝宁问：【墓里……是什么？】
　　大橘：【衣冠冢，我把队长的旧吉他埋进去了，还有一件特别酷炫的皮衣。】
　　【对了，狞猫没看过长什么样，我给你找找，谢家祖多不靠谱，他说种了棵树在墓边，我心想你种就种，你种个柠檬树什么意思啊。】
　　祝宁收到一个视频，刚一打开，一个墓碑上刻着徐萌之墓，这四个字有些刺眼，祝宁下意识想要回避，但那天拍摄时天气好，阳光好，光线很亮堂，整个色调是暖洋洋的，背景传来布谷鸟叫。
　　徐萌的墓碑后立着一棵很矮的树，还没人高呢，起不到遮风避雨的效果，上面结了青色的柠檬。
　　看上去那样平静，风吹过树叶发出沙沙沙的响声，坟墓旁立着一张粉色的唱片，那是徐萌最喜欢的乐队。
　　大橘：【柠檬树，你离谱吗谢家祖！】
　　谢家祖：【我买的时候真不知道……我错了，砍掉不太好吧，要不就这么放着得了。】
　　大橘：【算了，扫墓那天，我们摘点回来泡柠檬水，别浪费了。】
　　祝宁：【……】
　　大橘：【我们一口气买了六块的挨着的墓地，一人一块儿，以后挂个牌子，猎豹之家。】
　　这事儿是谢家祖提起来的，大橘都怀疑谢家祖去墓园工作是为了方便走后门，不过他们确实很喜欢。
　　【去世了就整整齐齐躺一排，狞猫，我给你在队长隔壁留了一块儿，好位置诶。】
　　祝宁愣了下，刚开始以为大橘开玩笑，还真的收到了照片，徐萌左边是程莫非的墓，右边是祝宁的，但其他人没去世，没有墓碑，就是留了个空位。
　　真一排排的，好像大家睡大通铺，祝宁人不在，他们连墓地都买好了，对生死看得很淡。
　　祝宁没有家，但她有一块儿自己的墓地，还是徐萌的邻居，左边队长，右边大橘。
　　谢家祖：【我帮你们守着。】
　　大橘：【我们都盘算好了，我们找到了一张录像带，是队长年轻的时候弹吉他，我没打开看过，想给她扫墓的时候，大家聚起来一起看，到时候呢，就开瓶酒，买一大块儿草莓蛋糕，我们争取把这墓扫得热热闹闹，扫出摇滚范儿，队长不喜欢死气沉沉的。】
　　【现在狞猫回来了，我们到时候扫完墓，一人摸一下队长的孢子。】
　　谢家祖：【摸什么，保平安啊？】
　　大橘：【对啊，摸队长，保平安。】
　　祝宁眼睛越来越热，牛肉面太烫了，烫得她眼睛疼，她抬头看向飞鱼线，深深呼吸着。
　　祝宁：【明年清明一定回去，你们等我啊。】
　　我带个好消息回去。
　　343.日出我很好，希望你们也好
　　渡鸦队。
　　本来天上只是在下雨,后来刮了沙尘暴，然后这俩在天上打架，现在他们这片在下泥浆。
　　渡鸦队临时搭建了棚子,飞车来来回回，一堆人进进出出，打了个强力光进地底，甚至跟总部申请临时搭建了基站，这附近没信号塔,这都特批了。
　　等基站安排下来，所有人都知道这是个什么级别的任务，山猫是亲历者,那天他们向北出发，还在聊下方的归乡号列车。
　　当天夜里就遭受变异鸟类攻击,如果是单纯的物理攻击不会把人打得这么狼狈,伴随着精神污染,云层突然像是迷宫,他们车队一下被打散。
　　山猫所在的车在跟车,前面那辆车消失了,怎么呼叫都没回应。
　　经验老到的调查员进入警戒状态,说他们是在天上遇到鬼打墙了。
　　他们准备作战，计划还没确定,突然听到啪叽一声,有什么软绵绵的冰冷生物掉在他们车顶,车窗边只看到了一条触手蠕动而过。
　　正常情况下应该熄灭灯光，先观察，不要贸然出手，前面都一步步做了,刚关了灯，不知道是谁没忍住，开了一颗子弹。
　　后来就是一片混乱，山猫甚至都不记得那段记忆。
　　飞车旋转，航线彻底偏了，山猫他们所在那辆车最幸运，飞车先掉进密林，后掉进深坑。
　　山猫从废墟里爬起来，飞车已经散架，他接受了调查员培训，这时候不应该去找队友，第一准则是分析环境，然后调查信息。
　　武器早在迫降时失散，山猫肋骨断了四根，全身都覆盖了冰层才能活动。
　　这时候他听到有人在叫，犹豫了一会儿，觉得先去看看，可能是队友呢。山猫经过了墙外教育，也考试合格了，但他们这种临时培训比不上正规调查员那么苦。
　　山猫这人，给他一百次选择他都选队友，因为在这调查培训之前，已经有人教过他了。
　　程莫非说：“活人比目标重要，队友更重要。”
　　山猫运气好，很小的时候遇到了徐萌和程莫非，整个猎豹队就是这么干的，永远把家人放在第一位。
　　山猫顺着声音走，越走越远，他都忘了自己走了多久，那人的呼救声越来越轻，到那时候其实人能意识到这事儿不对劲，绝对是个陷阱。
　　但人在极端情况下已经没法自主判断，山猫的双腿还在往前走，走到他身体麻木，呼救声突然消失。
　　像是那种被人直接给掐断的，不正常的消失，山猫那一刻甚至觉得轻松，好像心中悬了一块儿石头掉下来了，是陷阱也行。
　　他静静站在山林里，四周都是尸体，山猫深吸一口气，准备做个调查员的本职工作，记录。
　　他打开录音笔，肩头摄像机，随时准备好记录，结果此时有人扯了下他的裤腿。
　　山猫本来就在应激状态，浑身的冰碴融成一把锋利的剑，冰剑没有落下，和那人隔着巴掌大的距离。
　　那是他队友立峰，老调查员了，他满身泥泞和鲜血，大腿之下空荡荡的，边缘都是齿痕，他遇到什么了？
　　山猫立即反应过来，竟然真是队友，他想把立峰扶起来，谁知道反而被一把拎住了领子，用一张血乎乎的脸对着自己，立峰压低声音，“叫总部过来！”
　　山猫看了一眼山洞口，立峰立即薅住山猫后颈，不让他看，“别乱看，找信号塔，叫总部过来，你听见没有，快去叫支援！”
　　立峰算是山猫的上级，山猫不是从小培训的，还在实习期呢，立峰就是给他打分的，他的命令山猫不能拒绝。
　　山猫接到了新的命令，走了两个小时才找到最近的基站，通报了位置和情报，等他再回去的时候，立峰已经死了。
　　尸体陷入泥浆里，肚子那块儿可以看出内脏破损，竟然还有点温热，应该山猫走后还坚持了一个小时。
　　立峰死的时候大概很孤独，一直跟自己的求生欲抗争，想找个人送自己一程也找不到，最后一刻他在想什么，等支援吗。
　　山猫挨着立峰的尸体而坐，也很听立峰的话，背对着山洞，没有回头乱看。
　　那里面应该是个什么诡异的生物，山猫能听到嘶嘶嘶的声音，他出墙前以为多一份力可以探索墙外，人类可以早一点解决污染。
　　但他天真了，跟墙外世界相比自己很渺小。
　　再后来飞车降临，雨棚搭起来，专业科考队进入，立峰的尸体被收容，送进了实验室。
　　这一队人，死到只剩下六个。
　　关于地下诡异的生物，最初探测没有什么成果，后来他们接到消息，说有人在北墙外发现了污染统一论的证据。
　　新来的队长表情凝重，阅读文件之后再次勘测，山猫不了解核心消息，他猜测洞下面也是污染源统一论的证据，他们真的发现地下污染物的一角，有专家在计算是否地下行走的可能性。
　　帐篷外人走来走去，山猫是个伤患，其实也没人在意他，泥浆顺着帐篷外壁往下滑，副脑突然闪了下。
　　老赵发了个通讯号过来，“祝宁联系方式。”
　　山猫的手抖了下，感觉那只手有点不好用了，是祝宁。他快速发了申请，发完之后把副脑关闭，脸埋在膝盖里，心脏怦怦乱跳，好剧烈的心跳声，让他意识到自己还活着。
　　什么立峰的死亡，诡异的生物，极端恶劣的天气都消失不见，与他共处的只有心跳声。
　　咚、咚、咚——
　　叮——申请已通过。
　　心跳声慢慢变轻，其他声音回来了，山猫才意识到手掌心里都是汗，真丢人啊。
　　祝宁的消息一共就两个字：【山猫？】
　　他在打字框里犹豫，删了又打字，然后又删了，想起当时在坟贴论坛，徐萌让他去套祝宁消息，他每次斟酌半天都弄不好，徐萌纳闷儿，怎么搞不定一个新人。
　　祝宁比他自然多了，第一句话又发过来：【你和其他人怎么样？】
　　事情一下变得简单，只需要汇报，于是他像是士兵给长官汇报消息一样说了猎豹队的近况，谢家祖在殡葬业工作，大橘去旅游了。
　　他说了一大堆，在这个过程中，冰雪消融了，身体也温暖了很多，好像猛地一下被人拉进了现实世界。
　　山猫觉得不够直观，问：【你要进群吗？】
　　现在墙内时间可能已经凌晨一点了，谢家祖肯定没睡，他守陵园的时间昼夜颠倒的，群里应该有活人。
　　祝宁抱着一碗牛肉面，厨房灶台坏了，花了俩小时修好，祝宁才吃上，刚找了个地儿坐下来，补给站的“食堂”很有格调，天花板那块儿是透明的，抬头就能看见飞鱼线。
　　在夜晚，飞鱼发着蓝紫色的光，这一片晚上也很亮，她跟山猫聊天，想起之前在坟贴论坛的时候。
　　【山猫邀请你加入相亲相爱猎豹队】
　　祝宁噗嗤一声就笑了，这谁改的名字，她以前也加入过猎豹队的群，但那个号后来自己不用了，翻了下群成员，之前的小号还躺在列表里，他们竟然没把自己删了。
　　往下一翻，徐萌的号也没删，头像已经灰了，旁边跟着一个小尾巴，估计是大橘做的铭牌——宇宙第一好的队长。
　　祝宁看着这句话愣了，还没想好开场白。
　　大橘：【天哪！狞猫！你回来了！】
　　谢家祖：【哇！山猫你竟然会上线，大半夜你们都不睡，大橘干嘛呢。】
　　大橘：【我刚看完演唱会，整个人兴奋到可以去打牛。】
　　为什么要去打牛？祝宁不理解，群里热热闹闹的，完全不尴尬，她把昵称改成狞猫。
　　祝宁编辑了进群后第一条消息：【不好意思啊，我之前出了点事儿，副脑都没了，我这个号也不一定常用。不过你们放心，我记住群号了，下次换号我自己来加。】
　　谢家祖：【收到，我懂，山猫也老这样，我们群里好多僵尸号。】
　　大橘：【你是名人，忙起来多正常啊，理解理解，我这儿还存了你的图呢，你等会儿……】
　　下一秒，大橘传来一张照片，是祝宁社交媒体的截图，站在103区下配文helloworld的那一张。
　　祝宁突然尴尬，给陌生人看还行，给熟人看确实有点中一病。
　　祝宁不太摸得准他们的看法，问：【你是恶魔派还是真神派？】
　　大橘：【猫猫派！猫猫拯救世界！】
　　山猫：【+1】
　　谢家祖：【+1】
　　祝宁心里暖呼呼的，每次跟霍文溪联络都是工作，跟陆鸢交流也是分享消息。
　　她没有这样跟人纯粹而放松的关系，感谢信号塔，墙内外好像暂时打通了，他们分散在各地，都共享同一片世界，在网络上相聚。
　　接着大橘发了一堆照片和视频过来，祝宁很耐心一点点看，这段时间大橘去了好多区旅游，抱着一张脸一样的大饼拍照，站在高塔上蹦极，去滑雪时拍了个短视频。
　　谢家祖也分享了，守灵人工作跟祝宁想的不一样，没有灵异事件，谢家祖每天都忙着抓人，偷尸体的变态，来墓地直播的主播，还有人在墓园团建，摇晃着红酒杯，扭曲爬行。
　　【我真的不懂年轻人！】谢家祖发出呐喊：【为什么要来墓地干那事儿啊！刺激吗？】
　　大橘：【大家压力大发疯，正常，我也想去墓地阴暗爬行。】
　　【姐姐，你饶了我吧，我还想多活几年。】
　　祝宁嘴角的笑就没放下来过，大橘：【哎，狞猫你干嘛呢？】
　　祝宁：【在墙外旅游。】
　　她才不说自己要去报仇，她就要自己默默干，然后惊艳所有人。
　　大橘没多问，估计以为祝宁身上有什么任务不好分享：【啧啧啧，不愧是恶魔啊，旅游地都跟我们凡人不一样。】
　　大橘突然说：【对了，狞猫明年清明节回来吗？我们一起给队长扫墓啊。】
　　祝宁盯着这行字有些恍惚，她以为大家都刻意回避，不想提起。
　　大橘：【我们找了块儿墓地，谢家祖非要找个富人的风水宝地，说来年能种棵树，我们三个养老金都被掏空了。】
　　谢家祖：【不是，你知道我花了多少关系才买到吗？你以为现在墓好买啊！】
　　山猫：【没事，随便花。】
　　大橘：【哇，什么霸总发言。】
　　祝宁问：【墓里……是什么？】
　　大橘：【衣冠冢，我把队长的旧吉他埋进去了，还有一件特别酷炫的皮衣。】
　　【对了，狞猫没看过长什么样，我给你找找，谢家祖多不靠谱，他说种了棵树在墓边，我心想你种就种，你种个柠檬树什么意思啊。】
　　祝宁收到一个视频，刚一打开，一个墓碑上刻着徐萌之墓，这四个字有些刺眼，祝宁下意识想要回避，但那天拍摄时天气好，阳光好，光线很亮堂，整个色调是暖洋洋的，背景传来布谷鸟叫。
　　徐萌的墓碑后立着一棵很矮的树，还没人高呢，起不到遮风避雨的效果，上面结了青色的柠檬。
　　看上去那样平静，风吹过树叶发出沙沙沙的响声，坟墓旁立着一张粉色的唱片，那是徐萌最喜欢的乐队。
　　大橘：【柠檬树，你离谱吗谢家祖！】
　　谢家祖：【我买的时候真不知道……我错了，砍掉不太好吧，要不就这么放着得了。】
　　大橘：【算了，扫墓那天，我们摘点回来泡柠檬水，别浪费了。】
　　祝宁：【……】
　　大橘：【我们一口气买了六块的挨着的墓地，一人一块儿，以后挂个牌子，猎豹之家。】
　　这事儿是谢家祖提起来的，大橘都怀疑谢家祖去墓园工作是为了方便走后门，不过他们确实很喜欢。
　　【去世了就整整齐齐躺一排，狞猫，我给你在队长隔壁留了一块儿，好位置诶。】
　　祝宁愣了下，刚开始以为大橘开玩笑，还真的收到了照片，徐萌左边是程莫非的墓，右边是祝宁的，但其他人没去世，没有墓碑，就是留了个空位。
　　真一排排的，好像大家睡大通铺，祝宁人不在，他们连墓地都买好了，对生死看得很淡。
　　祝宁没有家，但她有一块儿自己的墓地，还是徐萌的邻居，左边队长，右边大橘。
　　谢家祖：【我帮你们守着。】
　　大橘：【我们都盘算好了，我们找到了一张录像带，是队长年轻的时候弹吉他，我没打开看过，想给她扫墓的时候，大家聚起来一起看，到时候呢，就开瓶酒，买一大块儿草莓蛋糕，我们争取把这墓扫得热热闹闹，扫出摇滚范儿，队长不喜欢死气沉沉的。】
　　【现在狞猫回来了，我们到时候扫完墓，一人摸一下队长的孢子。】
　　谢家祖：【摸什么，保平安啊？】
　　大橘：【对啊，摸队长，保平安。】
　　祝宁眼睛越来越热，牛肉面太烫了，烫得她眼睛疼，她抬头看向飞鱼线，深深呼吸着。
　　祝宁：【明年清明一定回去，你们等我啊。】
　　我带个好消息回去。
　　344.出发到乌托邦去
　　祝宁联络了猎豹队,想到沈星乔，霍文溪说过沈星乔好像又去医院了，在做康复训练，但祝宁一直在各个污染区域乱窜,很多事儿都没在意。
　　她真像个人渣啊。
　　沈星乔跟叶飞是初代祝宁的朋友,但祝宁总觉得不熟。
　　祝宁想了想,已经打开了对话框，到需要编辑文字了,又不知道说什么,总觉得会被沈星乔骂，还是那种狗血淋头的大骂。
　　祝宁把副脑收起,有点拖延症上身，想到时候再说,端着汤碗想走，一回头就看见了白澄。
　　祝宁被她吓了一跳,白澄好像在特地等她，问：“怎么了？”
　　白澄淡然道：“跟我挖坟。”
　　祝宁：“……”
　　姐姐,你真的很语出惊人,她把餐具放在回收处，问：“大半夜？”
　　白澄问：“你想白天？”
　　祝宁还没说话,白澄说：“我想她了。”
　　祝宁默了下,想到白澄抱着另一个自己才能睡踏实，估计最近都没睡好,自己的队友能怎么办,顺着呗。
　　白澄说穿越飞鱼线之后找完整尸体变得比较难，最好先准备好。
　　来的不光是祝宁，林晓风和裴书也被拽起来,裴书头发乱糟糟的，睡眼朦胧，明显刚才在睡觉。
　　四人一人分到一把小铁锹，看上去像是深更半夜盗墓贼团伙作案。
　　去哪儿挖坟要这么大的阵仗？上次白澄是自己去的，他们三个在车上等她。
　　祝宁低声问：“这次很危险？”
　　白澄：“没有，感情好，一起去。”
　　白澄说话声音机械，祝宁捋了会儿其中的逻辑，有点类似于小孩儿上厕所得拉个人，不是说一个人不能上，是最好你跟我一起去，这样我们才是好朋友。
　　俗称厕所搭子，白澄这种情况应该叫挖坟搭子。
　　哇，她被白澄承认了，祝宁莫名有点高兴，心想不就是挖坟吗？下火海她也去。
　　祝宁跟老赵打了个招呼，说出去一趟等会儿回来，老赵看他们神秘兮兮的，也不多问，飞鱼线实在没什么危险，都不用嘱咐。
　　裴书开的车，小姑娘长身体，老大半夜劳累长不高，裴书头发乱得像个鸟巢，单手开车，眼神无光。
　　祝宁问：“所有调查员都要经过你那种训练？”
　　裴书猜测祝宁肯定有熟人当调查员了，不然不这么问，“临时的？多久了？”
　　祝宁：“半年？一个月？”
　　说实在的她不知道，距离神降才过去半年多，算上培训期，山猫真的出墙也就这两个月的事儿。
　　裴书：“以前调查员培训严格，后来发现消耗速度太快，有大型任务的时候，我们会对外招聘临时调查员，一般都从猎魔人队伍里挑，还挺严格的，你这朋友挺厉害。”
　　“五个月的培训，没法做完整的思想灌输，毕竟大家三观都成型了，很难扭曲，所以权限比较低，接触不了机密文件，必须听上级指示，你就当他们是实习生吧。”
　　祝宁问：“一般这种人都充当什么角色？”
　　裴书：“炮灰。”
　　好无情的两个字，山猫去给人当炮灰了？
　　裴书现在脑子清醒了，从后视镜里看祝宁，她眉头皱着，好像有什么心事儿，问：“他在哪个队？”
　　“渡鸦队。”
　　裴书：“还真是好苗子啊，渡鸦队是先锋部队，他精神状态一定不好。”
　　祝宁觉得头疼，山猫在走裴书的老路。
　　裴书问：“你是想让他退役？”
　　裴书那边有门路，调查员内部规则他很清楚，祝宁想让某个人退役，操作一番不算难。
　　祝宁沉默了，她总觉得对山猫有责任，山猫是徐萌养大的，徐萌是祝宁好姐妹，四舍五入山猫像她外甥，又像是那种战友的遗孤。
　　这是山猫自己选的路，他是成年人又不是小屁孩儿，肯定知道在干什么。
　　裴书揣测祝宁的意图：“你要是想，不如把他调到我们队里，渡鸦队算是很好的资质了，我们人太少了队长。”
　　那还是别了吧，到时候被祝宁弄死了，她怎么给猎豹队交代？
　　她没再说话，这边都是荒野，除了天上的飞鱼线，地上都长得差不多，突然眼前出现了一点轮廓。
　　那是个大型坟墓，大多数只能戳一块儿木板，或者废弃的铁板，上面写下的碑文也很随意。
　　这边可能有什么习俗，人死后安葬，墓碑上要绑一件衣服，类似于遮风挡雨，什么颜色的衣服都有，远远看去像是迎风飘荡的鬼魂。
　　祝宁刚知道自己有墓地，现在看坟墓有种不一样的感觉。
　　裴书：“飞鱼线安全，有人带着战友说去补给站救治，一般都没法救治，带过来就死了，后来就把战友埋在这儿，越埋越多，形成了大型墓葬群。”
　　墓碑上站着一种吃腐尸的鸟，估计是营养不良，鸟才巴掌大。
　　墓碑密密麻麻的，祝宁的大脑快速数了一下，一共九百多个坟墓，有些墓碑倒塌了，露出森森白骨。
　　林晓风本来很困，到了墓地只感觉阴森森的，祝宁顿了下，帮他把墓碑扶起来，上面碑文也花了，看不清这是谁的墓。
　　祝宁立好碑，把上面缠绕的衣服重新打个结，好像在给一位陌生死者穿衣服。
　　裴书：“我们所有人都觉得，死了埋在飞鱼线很荣幸。”
　　那是很好的结局，有坟墓，有碑文，很多人还是信奉入土为安，想有个自己长眠的地儿。
　　祝宁突然理解了谢家祖为什么要守陵园，如果她退休了，她也很想干这行。
　　白澄带路，他们在墓地行走，越走越偏，走到一处石头下，一块儿空墓碑，没写名字。
　　白澄解释：“这边人多，麻烦。”
　　鬼头坟场没什么人去，她可以立碑，飞鱼线来来往往的人太多了，所以白澄也是让他们去鬼头坟场找的人，要是来飞鱼线挖坟，挖一辈子都找不着。
　　这次有白澄，也没其他意外，就是埋得比之前深很多，足足八米，只有林晓风这个巨力异能没反应，祝宁都觉得手酸。
　　白澄的尸体包得很严实，能看出人形，下面的人肯定在呼吸，因为塑料袋那块儿正在收缩。
　　白澄小心翼翼拨开土，解开塑料袋像是在拆礼品盒，好像里面是她最新购买的手办。
　　塑料袋解开，露出另一个苍白的白澄，她眼睛都是睁着的，锋利短发，精致五官，毫无血色的皮肤，让祝宁想起小时候玩的芭比娃娃。
　　祝宁都不知道怎么称呼这些白澄，算是五号吧。
　　祝宁被她看得有点头皮发麻，伸出一只手，“欢迎加入？”
　　五号白澄僵硬地抬起手，跟祝宁握了一下，果然一点体温都没有。
　　他们挖坟折腾太久，从坑里出来的时候即将日出，祝宁：“留下来看日出吧。”
　　祝宁说干就干，反正她跟大橘说是出来旅游的，她手上还有污泥，也不在意，跳上飞车，像是个山大王一样坐在飞车顶部。
　　林晓风坐在自己旁边，白澄抱着另一个自己坐在车头，裴书实在是没地儿坐了，就靠着飞车站着。
　　祝宁猜测，他们乍一眼看去，肯定很像那种野猫，占据了人家的车睡大觉。
　　四周是荒凉的坟墓，数不清的衣服发出猎猎响声，太阳没出来前，世界显得很冷，不只是温度很冷，看上去色调也是冷的。
　　日出前没人说话，裴书本来觉得祝宁很幼稚，打了个哈欠，白澄也没什么兴趣，她在墙外走了这么久看腻歪了，什么没见过。
　　但祝宁感染力太强了，“快看！出来了！看看看！”
　　他们抬起头，下意识眯了下眼睛，日出的光线很刺眼，挺奇怪的，这个世界什么都在变，太阳没有，跟以前人类看到的没有区别。
　　那点光越来越亮，后来简直像是要炸开，到最后，全世界只剩下刺目的光，一切都消失了。
　　咔嚓——
　　裴书反应过来时，祝宁放出了一架侦察机，拍了一张合影。
　　好幼稚，好中二病，裴书有点受不了，但也没偏离镜头，老老实实给祝宁拍。
　　旁边白澄对着镜头机械地比了个耶，好像很想跟上祝宁的中二病步伐。
　　日出从飞鱼线上穿过，将巨大的飞鱼照得透明，折射出奇异的光。
　　祝宁举起副脑拍下飞鱼线，相机已经进化很完备了，但拍摄不出一半的壮观。
　　祝宁拍了好几张，选了一张最好看的，她知道发给沈星乔什么了。
　　……
　　103区，康复医院。
　　沈星乔受伤太重，脊椎骨断裂，身上有百分之六十只能替换机械义肢，她在康复师的辅助下练习行走。
　　叶飞一般都会陪着她，沈星乔恢复的速度挺快的，祝宁的账户都被冻结了，他俩积蓄也不够，看病贵得要命。
　　霍文溪出的钱，找的最好的医疗团队，他们没人脉看这种医生。
　　叶飞总觉得是祝宁付出了什么，是不是祝宁卖身给霍文溪了？
　　叶飞心想他们花的钱是不是不干净？他都脑补了自己跟沈星乔是人质，霍文溪以此要挟，所以他们才能过好日子，这钱花得不踏实啊。
　　沈星乔没心理负担，大骂：“老娘就要痛痛快快治，累死她算了。”
　　叶飞吞了口唾沫，心想沈星乔真可怕，不过祝宁挨骂不冤枉，半年了一个消息都没有，知道她可能怕联络他们危险，想起来真不够朋友啊。
　　沈星乔提起祝宁就骂人，叶飞小声辩解，祝宁有来看你来着，只不过你那时候昏迷。
　　沈星乔才不管，该骂就骂，突然叶飞副脑叮咚了一声，叶飞愣了下，腾的一声站起身，说：“祝宁来消息了！”
　　沈星乔吃力迈开腿，咬牙切齿：“她还没死呢？”
　　叶飞咳了一声，心想你这样怪不得她不敢来找人，有点拿不准沈星乔的意思。
　　沈星乔走了一圈，累得满头大汗，没听到身后的声音，问：“她说什么？”
　　叶飞：“……她发来一张照片，好漂亮啊，哇塞，真的，太美了。”
　　沈星乔斜眼看他，叶飞看副脑认真，突然意识到什么，沈星乔这是想看啊！
　　他屁颠屁颠拿着副脑凑过去，沈星乔假装自己不感兴趣，赏个脸勉强看看。
　　祝宁像是出门旅游了，发来明信片，是一片很壮观的风景线，还有一张，里面有五个人的剪影，应该是祝宁的新团队。
　　“我很好，希望你们也好。”
　　345.空中门（一）半空中为什么有一扇门？……
　　飞车停留在联邦第三十号研究所门口。
　　飞车内部一片蓝光,自动系统驾驶还开着，普罗米修斯控制了整辆车，因为路遇沙尘暴,返程时间比想象的要更久。
　　身穿防护服的人上前接应,跟着十个异能者，算是整个研究所最尖锐的队伍。
　　他们不敢有丝毫差错,小心翼翼把棺材一样的存储箱运回去,都不敢颠簸，仿佛里面装着的是炸弹。
　　电梯一层层下行，通过一层层关卡，终于在地下二十七楼停下,那是个纯白的实验室,培养皿里泡着各类畸变的污染物。
　　这里是神国投资最多的研究所没有之一,所有尖端科技都是从这儿诞生的,包括0056。
　　负责人是谢真，他穿着纯白西装，皮肤白皙,整个人远远看去明晃晃的白，除了太阳穴上的一点蓝。
　　谢真并不是尖端科研人员，他其实算是普罗米修斯的代言人,在清洁中心总部也有职位,在研究所的职责类似于产品经理。
　　谢真曾经给祝宁发过神国的通行证，但很可惜,祝宁没有接受他的邀请，她出现在神国的目的也不是为了加入，而是为了轰炸。
　　此时，谢真用另一种方式完成了跟祝宁的会面,箱子打开，一股寒气扑面而来。
　　因为低温保存，祝宁断肢表面凝结着一层薄薄的冰霜。
　　大多数研究员都放下手头上的工作，他们这个研究所能接触到最新鲜的生物样本，对什么离奇生物都习以为常，但恶魔的断肢还是太新奇了。
　　谢真戴上手套，有人仔细观察祝宁断肢的横截面，里面还有被切断的内脏，喃喃自语：“构造跟人类竟然没有什么区别。”
　　大家在学校读书的时候，最开始都上过解剖课，对普通人的身体构造烂熟于心，祝宁的身体好普通。
　　“她身上的寄生物没有得到？”另一人扫描后，询问：“就是那个黑色粘液，有人说是异种。”
　　他们都看过祝宁打神国的视频，这给他们留了很多信息。
　　“好像是在即将被砍断的前一秒，黑色粘液集中向上涌动，汇聚在脊椎的位置。”
　　“如果当初0056砍中的是脑袋，黑色粘液会往心脏处汇聚？”
　　“应该是，好有意思的寄生关系，遇到无法对抗的对手，优先选择保留自身，可惜我们没留下完整的样本。”
　　真想把祝宁本人抓过来研究啊，大家都这么想的，但都没说出口，毕竟上次出动了0056都没成功，也算是他们的责任。
　　谢真神情注视着祝宁的断肢，跟其他研究员的科研态度不同，他似乎有些陶醉。
　　“咳咳，”旁边的研究员提醒他，“我们该进行下一步检查了。”
　　所有研究都越早开始越好，他们没时间耽误，毕竟普罗米修斯逼得很紧。
　　谢真恋恋不舍收回目光，问：“可以克隆吗？”
　　到底不是专业人员，研究员内心翻了个白眼，表面上还是很尊敬，“不好说，阿尔法的难点一直都在于思维，而不是身体。”
　　他们可以克隆出无数个祝宁的身体，但无法克隆对方的灵魂。
　　0056的控制权都在普罗米修斯的手里，没有完整的自主意识，在战斗中就是差一截。
　　研究员内心很佩服祝遥，他叹了口气，要是有大脑样本就好了。
　　他们这个实验室，最初就是从永生药业那边窃取的实验资料，以此为基石才有后续，连命名方式都基本相同，阿尔法系列实验也有0056号，不过他们的研究方向差别很大。
　　永生药业研究的是救世主，他们研究的是武器人，联邦希望更精锐的武器被开发，神国危机已经迫在眉睫。
　　0056和祝宁之间的战斗，在研究所看来像是两个阵营的产品进行的一次功能对决，上一次是他们输了。
　　屏幕上播放祝宁和0056对决的清晰视频，普罗米修斯录制下来，他们可以精准分析不足之处。
　　有了对手资料的情况下，最新武器的完善计划已经有了。
　　……
　　飞鱼线补给站。
　　祝宁整整睡了三天，什么都没干，纯睡觉。
　　其他队员被她感染，全队开启考拉模式，除了吃就是睡，老赵现在已经习惯了，甚至有点欣赏这种作风，能吃能睡多好。
　　而且老赵觉得白澄很怪异，他们那天晚上出了趟门，回来背着个裹尸袋，另一颗脑袋搭在白澄脖子边，两颗人头映衬，让人心里发毛。
　　第四天早上祝宁才准备再次出发，老赵起来欢送，很大方地给了一些速食和不容易过期的罐头。
　　飞车修好了，增加了应对极端温度的功能，林晓风跟补给站的维修员留了联系方式，方便以后有不懂的咨询，祝宁猜测林晓风最大的梦想应该是开修车行。
　　祝宁再次出发时有点舍不得，要不是有任务，不太想离开飞鱼线，临走前跟老赵拥抱了一下。
　　老赵声音莫名哽咽，“你快走吧。”
　　裴书忍不住笑出声，觉得老赵下一秒就哭了，也上去抱了下，老赵悄声说：“好好的啊。”
　　裴书拍了拍老赵肩膀，白澄主动站在裴书身后排队，觉得这可能是什么古老的习俗。
　　老赵抱完裴书，和白澄面面相觑，白澄没有表情，像人偶一样抬起胳膊，等着老赵来拥抱她。
　　老赵看懂了白澄的意图，僵硬上前，甚至不知道从哪儿下手，心一横猛地抱住，忍住不看她另一颗脑袋，可惜俩人挨得太近，另一个脑袋差点贴着老赵的脸，只有五厘米的距离。
　　白澄的头……在在在对他笑，那种机械的，毫无感情的微笑。
　　老赵走南闯北见多了，还是出了一身冷汗，拥抱过后立即弹开。
　　白澄很满足，好像完成了神秘仪式。林晓风早就跳上驾驶座，憋不住想要开车，她增加了一些新功能，优化了部分系统。
　　车内粉红色的挂饰摇晃了一下，飞车起飞了。
　　他们起飞的时候，有其他飞车降落，飞鱼线在北墙外算是比较热闹的了。
　　飞鱼线很长，除了北调的人，成规模的探险队也会在这儿开设自己的补给站，相当于高速路口加油站开的小卖部。
　　离开补给站后，裴书没织毛衣，而是注视着车外，似乎是在随时待命，白澄也差不多，看来接下来会很危险。
　　飞鱼线下方是一片荒地，这段路大概一个小时，在荒芜中时间都仿佛静止了，但荒芜也没持续多久，祝宁皱了下眉。
　　她以前只在电影里看过，第一次近距离接触。
　　下方是一个黑色的深坑，甚至冒着热浪，不是自然形成的，而是人为轰炸的。
　　依稀能看出以前这里是个城市，大规模杀伤力武器从上方投掷，形成了一个巨大的圆坑，圆形的边缘非常清晰，外围是倒塌的房屋。
　　祝宁脑子里有丧尸世界的记忆，在她印象里，末日开始时，各个国家会尝试自救，用武器远程轰炸是常规选择。
　　那个阶段的人类一般很天真，以为无差别轰炸，牺牲一部分人类会保全另一部分。
　　但废土世界的废墟比祝宁看过的更恐怖，别说完整的房屋，连断壁残垣都少见，武器轰炸时，部分人类被气化，或者当场跟房屋一起化作焦土。
　　难怪越过飞鱼线是另外一种世界，在飞鱼线以南，祝宁经历过的区域，起码基本建筑主体还保留着。
　　污染区跟墙内还有相似之处，人类文明有延续在污染世界，思考逻辑也差不多。
　　飞鱼线外，人类城市和文明都被摧毁，这完全是战后的土地，思考逻辑可能天差地别。
　　裴书适时开口：“据说这儿曾经有个大型污染物攻击城市，精神污染也在同步影响。”
　　祝宁脑子里想象的是大怪兽袭击人类，可惜没有救世主，为了杀死怪物，只能投掷武器。
　　“这里应该是当年的遗迹，人类能够撤离进联邦，是因为我们人为制造了安全线。”
　　集中武器轰炸，暂时留出安全距离，归乡号之类的交通工具才有运行的基础。
　　他们看到的是废土遗迹，也是人类曾经挣扎求生的证据。
　　祝宁听着裴书的解释，心想历史资料被完全销毁其实有可能，这根本就是物理消灭，别说完整资料，人类作为信息载体都死了。
　　飞车有空气净化系统，过滤了外部空气，但所有人都隐隐闻到了一股硝烟味儿。
　　这片土地一直保持着被摧毁的形态，从未重建过，热浪滚滚，持续从地面袭来。
　　林晓风将飞车尽量抬高，车身上方自动喷洒水雾，降温系统打开，但刚一喷洒就蒸发了。
　　祝宁正在思索，她忍不住向前倾身，隔着飞车玻璃看向下方。
　　废墟表面冒着白烟，地表温度超过两百度，大多数生物无法生存，这边常年维持焦土形态。
　　焦土上方析出有密密麻麻的黑点，祝宁刚开始以为自己眼花，放大画面后才看清那是黑色球体，很像悬浮的水银。
　　祝宁问：“这是什么？”
　　“我们叫它水滴群，”白澄：“碰一下就死了，相比较高温，水滴群更致命，像子弹一样穿过身体，然后你就气化了，连尸体都没有。”
　　祝宁问：“活的？”
　　“好像是，”白澄说：“有人观察过，似乎有群体攻击的意图，而且不止这一块儿，其他废墟上也见过，只不过这一片聚集最多，是我们公认最大的水滴群。”
　　说到这儿白澄看了一眼裴书，裴书：“调查员也是，我们信息一致。”
　　看来没更多的水滴群发现，白澄放心了。
　　关于这种区域，常年活动在墙外的人最好同步相关信息，人一旦掉进去没法反抗的，也找不到哪儿是污染源。
　　除了强大的防御系异能者，没人敢进去。
　　裴书让林晓风尽量抬高车头，保持足够的飞行高度，都不用提醒，林晓风感觉这辆车简直是被热浪掀起的，要小心才能稳住车身。
　　裴书补充：“水滴群高度在逐年上升，我们怀疑随着污染加剧，现在的飞行高度迟早会被淹没，到那时候，北调基本没……”
　　嗡——
　　裴书还想说什么，但最后一个字硬生生噎住，他身体一僵，祝宁和白澄同样，鸡皮疙瘩起了一身，牙齿都忍不住打颤，除了林晓风没看过刘瑜的作品，看过的人都同步动作。
　　他们像是提线木偶一样，眼神失焦，愣愣地盯着前方，好像突然被什么诡异存在接管了身体，脑子里出现了一团黑色线条，线条逐渐展开，形成一条凌乱的道路。
　　到乌托邦去，恶魔般的低语响起，到乌托邦去。
　　346.空中门（二）恭喜我们找到真相了？……
　　裴书余光瞥到河面，水面溢出大片大片的血，鲜血几乎要把池塘染红了。
　　这么多血，新白澄死了
　　裴书刚这么想，一直站在岸边保持静止的白澄突然有了动作，她竟然是这里面第一个移动的人。
　　“水下有路。”白澄机械而没有感情的声音响起。
　　这时候人都无法准确判断队友说的内容是什么，第一反应是，发出声音了，果然在白澄话音刚落，岸上异种极速俯冲而下。
　　窸窸窣窣
　　如同围剿，被接触后，人的身体会控制不住发抖，恐惧加速分泌，这跟个人控制力都没关系，就是自然反应。
　　裴书暗骂了一声，火焰包裹住右手手掌，他现在用尽全力也只能凝结出这么一点火，他用力向后一探，着火的手穿过异种的胸膛，对方的动作停滞了一瞬。
　　裴书想着先看林晓风，如果祝宁现在不太清醒，他应该照顾好团队大后方。
　　但他的担心有点多余，这小姑娘用巨力一扯，异种被撕碎了一个角，另一只手抵着它身体开枪，砰砰砰的响声后，岸边火光四溅。
　　林晓风触碰到异种就在发抖，太冷了，想让人立即跪下，她膝盖发颤，胆子再大也只有十岁。
　　她对自己的要求低，脑子里重复打辅助，她得打好辅助，林晓风的手扣在扳机上，全都是机械动作。
　　村子里的狗全都被惊动，狗吠声跟枪声交织。
　　祝宁身后的黑色粘液正在极速膨胀。
　　不知道是这么久以来祝宁喂食有效，还是当时寄居在她身上的就不止一只，黑色粘液竟然正在分裂，好像眼花了一眼，一只变成两只。
　　祝宁站在原地只是动了下手指，感觉很不好受，心脏在剧烈收缩，极速造血，负荷越来越重。
　　在蝌蚪痣的影响下，祝宁眼前都在发黑，混乱之中早就看不见白澄的影子，只看到池塘溅起水花，白澄下水了。
　　白澄刚说完就一跃而下，白澄很冷静，她肯定不会找死，愿意下水应该是新白澄传递了什么画面给她。
　　水下有路，白澄说的最后四个字。
　　祝宁大喊“下水”
　　林晓风朝她点了下头，一跃而下，她很听祝宁的话，祝宁所有的命令她都是第一执行者。
　　裴书还想留下来帮祝宁，白澄下水了，祝宁一个人面对这么多异种的围剿，能活下来也要费半条命。
　　祝宁低垂着脑袋，从牙缝中挤出两个字“下水。”
　　下面是水怪，岸上是异种，两边都不是什么好选择，但白澄说下方有路应该就是有路。
　　裴书不再犹豫，而是扣紧头盔，干脆利落下水，刚一跳下去就感觉蝌蚪密密麻麻朝自己涌来，如同要将他分食。
　　裴书回头看了一眼祝宁，她身后颈椎处溢出的黑色粘液更多了，高大人影足有十四个，竟然还在分裂。
　　她的脊椎处发出咔嚓咔嚓的响声，脊骨断裂，黑色粘液流出，再愈合，再断裂流出，这个动作无数次重复。
　　祝宁心脏快要从嗓子眼跳出来，她身体里寄生物太多，过分使用一种会导致她身体失衡。
　　在其他人看来祝宁没什么外伤，实际上她一直在经历不断打碎自己不断复合这个过程。
　　扑腾一声，祝宁无法承受负担跪坐在岸边，越来越厚的粘液快要把她压垮。
　　她的队友都下水了，岸边只留下她一个，她心中的人性正在压缩，坍塌成一个很小的点，单纯而原始的进食欲望像是被解开了枷锁。
　　没人看见这个场面，祝宁身后的黑色粘液分裂速度加快，从一个到几十个上百个。
　　窸窸窣窣
　　黑色粘液发出响声，这东西跟祝宁的后脊椎相连，黑压压的连接成一片，风吹动竹林，荒芜的渔村中像是有一片鬼影。
　　如果有人误入丰渔村一定不会觉得这里是什么世外桃源，而像是什么鬼域，异种之间互相厮杀吞噬开始了。
　　窸窸窣窣
　　水波荡漾，裴书没看清祝宁后面怎么了，视线全部被遮挡。
　　水下比他想的混乱得多，本来黑水就能见度有限，现在染了血，腥臭味扑面而来，刚下水时甚至分不清东南西北。
　　太多血了，根本不是一个人能产生的血量，果然下一刻他身边飘荡着半颗被打烂的人头。
　　人头后面坠着蝌蚪尾巴，明显是被热武器轰烂的，池塘下面全都是蝌蚪人。
　　只不过下方爆发过一场战斗，向上漂浮的蝌蚪人半死不活，他刚看到的几个都没什么战斗力，有的话开枪补一颗子弹也差不多了。
　　裴书看见前面半米的位置有个人影，加速下潜，那是林晓风，她进入水中反而好多了，不再有异种影响自己的判断，蝌蚪人撕裂就行，谁都没提过，但林晓风跟祝宁作风越来越像。
　　裴书一只手搭在她肩膀上，林晓风浑身一哆嗦以为他是怪物，大家都戴着头盔，裴书打开头盔通话功能，“白澄呢”
　　林晓风刚才杀红了眼，整个人都有点应激。
　　白澄最先下水的，这么多蝌蚪人的尸体应该都是白澄造成的，白澄去哪儿了新白澄真的死了
　　林晓风答不出，仰头想看祝宁，但怎么看都是怪物的尸体，她找不到祝宁去哪儿了。
　　裴书转移她的注意力，“先找出路。”
　　林晓风顿了下，慢慢平复心情，跟裴书一起下潜，裴书看过新白澄的下水路线，她下水之后肯定被什么东西卡住了，之后手臂断裂，应该是被蝌蚪人攻击。
　　新白澄真的死了吗
　　她传递给白澄说有出路，那出路在哪儿
　　下潜不需要费劲儿，跟视频里看到的一样，一旦入水就会被某种怪力吸引，裴书打开防护服的动力装置，顺便帮林晓风也按开，动力装置是上浮的力道，他们不至于一下被抓走。
　　下方一片混乱，全是断肢，蝌蚪人攻击力度更大，裴书扔了两颗照明弹下去，一般探路的人都不会用这么大规模的照明弹，生怕惊扰了什么未知生物。
　　但现在已经管不了那么多了，照明弹掉在池塘底部，水面还是浑浊，他们已经能看到一个轮廓。
　　等看清楚之后，裴书呼吸一窒，据说在末日之前，有一种专门给小孩儿玩的玩具，裴书出墙探险时还见过那东西。
　　塑料材质的，里面全都是张大嘴的塑料鱼，打开后会唱歌，把鱼钩抛下去可以钓鱼，明明是个钓鱼幼稚游戏，却冷不丁让他联想到了。
　　池塘底部就是，一个个像巨大毛孔一样的深坑里，埋着一张张脸，跟塑料鱼一个动作，这是蝌蚪人。
　　重点是蝌蚪人钻出后还会有新的补上，一个坑位的蝌蚪人出来攻击，下一秒就会有补位，看久了不光精神污染还恶心。
　　越接近生路的位置应该越安全，这里明显不太安全。
　　裴书在一个深坑里看到一条属于人类的断腿，绝对是新白澄的腿，她应该是卡死在这儿，紧急之下逃生，直接把自己腿给砍断了。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　347.空中门（三）这个模型屋竟然是给苍蝇人居住的……
　　谢真并不是尖端科研人员，他其实算是普罗米修斯的代言人,在清洁中心总部也有职位,在研究所的职责类似于产品经理。
　　谢真曾经给祝宁发过神国的通行证，但很可惜,祝宁没有接受他的邀请，她出现在神国的目的也不是为了加入，而是为了轰炸。
　　此时，谢真用另一种方式完成了跟祝宁的会面,箱子打开，一股寒气扑面而来。
　　因为低温保存，祝宁断肢表面凝结着一层薄薄的冰霜。
　　大多数研究员都放下手头上的工作，他们这个研究所能接触到最新鲜的生物样本，对什么离奇生物都习以为常，但恶魔的断肢还是太新奇了。
　　谢真戴上手套，有人仔细观察祝宁断肢的横截面，里面还有被切断的内脏，喃喃自语：“构造跟人类竟然没有什么区别。”
　　大家在学校读书的时候，最开始都上过解剖课，对普通人的身体构造烂熟于心，祝宁的身体好普通。
　　“她身上的寄生物没有得到？”另一人扫描后，询问：“就是那个黑色粘液，有人说是异种。”
　　他们都看过祝宁打神国的视频，这给他们留了很多信息。
　　“好像是在即将被砍断的前一秒，黑色粘液集中向上涌动，汇聚在脊椎的位置。”
　　“如果当初0056砍中的是脑袋，黑色粘液会往心脏处汇聚？”
　　“应该是，好有意思的寄生关系，遇到无法对抗的对手，优先选择保留自身，可惜我们没留下完整的样本。”
　　真想把祝宁本人抓过来研究啊，大家都这么想的，但都没说出口，毕竟上次出动了0056都没成功，也算是他们的责任。
　　谢真神情注视着祝宁的断肢，跟其他研究员的科研态度不同，他似乎有些陶醉。
　　“咳咳，”旁边的研究员提醒他，“我们该进行下一步检查了。”
　　所有研究都越早开始越好，他们没时间耽误，毕竟普罗米修斯逼得很紧。
　　谢真恋恋不舍收回目光，问：“可以克隆吗？”
　　到底不是专业人员，研究员内心翻了个白眼，表面上还是很尊敬，“不好说，阿尔法的难点一直都在于思维，而不是身体。”
　　他们可以克隆出无数个祝宁的身体，但无法克隆对方的灵魂。
　　0056的控制权都在普罗米修斯的手里，没有完整的自主意识，在战斗中就是差一截。
　　研究员内心很佩服祝遥，他叹了口气，要是有大脑样本就好了。
　　他们这个实验室，最初就是从永生药业那边窃取的实验资料，以此为基石才有后续，连命名方式都基本相同，阿尔法系列实验也有0056号，不过他们的研究方向差别很大。
　　永生药业研究的是救世主，他们研究的是武器人，联邦希望更精锐的武器被开发，神国危机已经迫在眉睫。
　　0056和祝宁之间的战斗，在研究所看来像是两个阵营的产品进行的一次功能对决，上一次是他们输了。
　　屏幕上播放祝宁和0056对决的清晰视频，普罗米修斯录制下来，他们可以精准分析不足之处。
　　有了对手资料的情况下，最新武器的完善计划已经有了。
　　……
　　飞鱼线补给站。
　　祝宁整整睡了三天，什么都没干，纯睡觉。
　　其他队员被她感染，全队开启考拉模式，除了吃就是睡，老赵现在已经习惯了，甚至有点欣赏这种作风，能吃能睡多好。
　　而且老赵觉得白澄很怪异，他们那天晚上出了趟门，回来背着个裹尸袋，另一颗脑袋搭在白澄脖子边，两颗人头映衬，让人心里发毛。
　　第四天早上祝宁才准备再次出发，老赵起来欢送，很大方地给了一些速食和不容易过期的罐头。
　　飞车修好了，增加了应对极端温度的功能，林晓风跟补给站的维修员留了联系方式，方便以后有不懂的咨询，祝宁猜测林晓风最大的梦想应该是开修车行。
　　祝宁再次出发时有点舍不得，要不是有任务，不太想离开飞鱼线，临走前跟老赵拥抱了一下。
　　老赵声音莫名哽咽，“你快走吧。”
　　裴书忍不住笑出声，觉得老赵下一秒就哭了，也上去抱了下，老赵悄声说：“好好的啊。”
　　裴书拍了拍老赵肩膀，白澄主动站在裴书身后排队，觉得这可能是什么古老的习俗。
　　老赵抱完裴书，和白澄面面相觑，白澄没有表情，像人偶一样抬起胳膊，等着老赵来拥抱她。
　　老赵看懂了白澄的意图，僵硬上前，甚至不知道从哪儿下手，心一横猛地抱住，忍住不看她另一颗脑袋，可惜俩人挨得太近，另一个脑袋差点贴着老赵的脸，只有五厘米的距离。
　　白澄的头……在在在对他笑，那种机械的，毫无感情的微笑。
　　老赵走南闯北见多了，还是出了一身冷汗，拥抱过后立即弹开。
　　白澄很满足，好像完成了神秘仪式。林晓风早就跳上驾驶座，憋不住想要开车，她增加了一些新功能，优化了部分系统。
　　车内粉红色的挂饰摇晃了一下，飞车起飞了。
　　他们起飞的时候，有其他飞车降落，飞鱼线在北墙外算是比较热闹的了。
　　飞鱼线很长，除了北调的人，成规模的探险队也会在这儿开设自己的补给站，相当于高速路口加油站开的小卖部。
　　离开补给站后，裴书没织毛衣，而是注视着车外，似乎是在随时待命，白澄也差不多，看来接下来会很危险。
　　飞鱼线下方是一片荒地，这段路大概一个小时，在荒芜中时间都仿佛静止了，但荒芜也没持续多久，祝宁皱了下眉。
　　她以前只在电影里看过，第一次近距离接触。
　　下方是一个黑色的深坑，甚至冒着热浪，不是自然形成的，而是人为轰炸的。
　　依稀能看出以前这里是个城市，大规模杀伤力武器从上方投掷，形成了一个巨大的圆坑，圆形的边缘非常清晰，外围是倒塌的房屋。
　　祝宁脑子里有丧尸世界的记忆，在她印象里，末日开始时，各个国家会尝试自救，用武器远程轰炸是常规选择。
　　那个阶段的人类一般很天真，以为无差别轰炸，牺牲一部分人类会保全另一部分。
　　但废土世界的废墟比祝宁看过的更恐怖，别说完整的房屋，连断壁残垣都少见，武器轰炸时，部分人类被气化，或者当场跟房屋一起化作焦土。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　348.空中门（四）他们被发现了……
　　祝宁没有接受他的邀请，她出现在神国的目的也不是为了加入，而是为了轰炸。
　　此时，谢真用另一种方式完成了跟祝宁的会面,箱子打开，一股寒气扑面而来。
　　因为低温保存，祝宁断肢表面凝结着一层薄薄的冰霜。
　　大多数研究员都放下手头上的工作，他们这个研究所能接触到最新鲜的生物样本，对什么离奇生物都习以为常，但恶魔的断肢还是太新奇了。
　　谢真戴上手套，有人仔细观察祝宁断肢的横截面，里面还有被切断的内脏，喃喃自语：“构造跟人类竟然没有什么区别。”
　　大家在学校读书的时候，最开始都上过解剖课，对普通人的身体构造烂熟于心，祝宁的身体好普通。
　　“她身上的寄生物没有得到？”另一人扫描后，询问：“就是那个黑色粘液，有人说是异种。”
　　他们都看过祝宁打神国的视频，这给他们留了很多信息。
　　“好像是在即将被砍断的前一秒，黑色粘液集中向上涌动，汇聚在脊椎的位置。”
　　“如果当初0056砍中的是脑袋，黑色粘液会往心脏处汇聚？”
　　“应该是，好有意思的寄生关系，遇到无法对抗的对手，优先选择保留自身，可惜我们没留下完整的样本。”
　　真想把祝宁本人抓过来研究啊，大家都这么想的，但都没说出口，毕竟上次出动了0056都没成功，也算是他们的责任。
　　谢真神情注视着祝宁的断肢，跟其他研究员的科研态度不同，他似乎有些陶醉。
　　“咳咳，”旁边的研究员提醒他，“我们该进行下一步检查了。”
　　所有研究都越早开始越好，他们没时间耽误，毕竟普罗米修斯逼得很紧。
　　谢真恋恋不舍收回目光，问：“可以克隆吗？”
　　到底不是专业人员，研究员内心翻了个白眼，表面上还是很尊敬，“不好说，阿尔法的难点一直都在于思维，而不是身体。”
　　他们可以克隆出无数个祝宁的身体，但无法克隆对方的灵魂。
　　0056的控制权都在普罗米修斯的手里，没有完整的自主意识，在战斗中就是差一截。
　　研究员内心很佩服祝遥，他叹了口气，要是有大脑样本就好了。
　　他们这个实验室，最初就是从永生药业那边窃取的实验资料，以此为基石才有后续，连命名方式都基本相同，阿尔法系列实验也有0056号，不过他们的研究方向差别很大。
　　永生药业研究的是救世主，他们研究的是武器人，联邦希望更精锐的武器被开发，神国危机已经迫在眉睫。
　　0056和祝宁之间的战斗，在研究所看来像是两个阵营的产品进行的一次功能对决，上一次是他们输了。
　　屏幕上播放祝宁和0056对决的清晰视频，普罗米修斯录制下来，他们可以精准分析不足之处。
　　有了对手资料的情况下，最新武器的完善计划已经有了。
　　……
　　飞鱼线补给站。
　　祝宁整整睡了三天，什么都没干，纯睡觉。
　　其他队员被她感染，全队开启考拉模式，除了吃就是睡，老赵现在已经习惯了，甚至有点欣赏这种作风，能吃能睡多好。
　　而且老赵觉得白澄很怪异，他们那天晚上出了趟门，回来背着个裹尸袋，另一颗脑袋搭在白澄脖子边，两颗人头映衬，让人心里发毛。
　　第四天早上祝宁才准备再次出发，老赵起来欢送，很大方地给了一些速食和不容易过期的罐头。
　　飞车修好了，增加了应对极端温度的功能，林晓风跟补给站的维修员留了联系方式，方便以后有不懂的咨询，祝宁猜测林晓风最大的梦想应该是开修车行。
　　祝宁再次出发时有点舍不得，要不是有任务，不太想离开飞鱼线，临走前跟老赵拥抱了一下。
　　老赵声音莫名哽咽，“你快走吧。”
　　裴书忍不住笑出声，觉得老赵下一秒就哭了，也上去抱了下，老赵悄声说：“好好的啊。”
　　裴书拍了拍老赵肩膀，白澄主动站在裴书身后排队，觉得这可能是什么古老的习俗。
　　老赵抱完裴书，和白澄面面相觑，白澄没有表情，像人偶一样抬起胳膊，等着老赵来拥抱她。
　　老赵看懂了白澄的意图，僵硬上前，甚至不知道从哪儿下手，心一横猛地抱住，忍住不看她另一颗脑袋，可惜俩人挨得太近，另一个脑袋差点贴着老赵的脸，只有五厘米的距离。
　　白澄的头……在在在对他笑，那种机械的，毫无感情的微笑。
　　老赵走南闯北见多了，还是出了一身冷汗，拥抱过后立即弹开。
　　白澄很满足，好像完成了神秘仪式。林晓风早就跳上驾驶座，憋不住想要开车，她增加了一些新功能，优化了部分系统。
　　车内粉红色的挂饰摇晃了一下，飞车起飞了。
　　他们起飞的时候，有其他飞车降落，飞鱼线在北墙外算是比较热闹的了。
　　飞鱼线很长，除了北调的人，成规模的探险队也会在这儿开设自己的补给站，相当于高速路口加油站开的小卖部。
　　离开补给站后，裴书没织毛衣，而是注视着车外，似乎是在随时待命，白澄也差不多，看来接下来会很危险。
　　飞鱼线下方是一片荒地，这段路大概一个小时，在荒芜中时间都仿佛静止了，但荒芜也没持续多久，祝宁皱了下眉。
　　她以前只在电影里看过，第一次近距离接触。
　　下方是一个黑色的深坑，甚至冒着热浪，不是自然形成的，而是人为轰炸的。
　　依稀能看出以前这里是个城市，大规模杀伤力武器从上方投掷，形成了一个巨大的圆坑，圆形的边缘非常清晰，外围是倒塌的房屋。
　　祝宁脑子里有丧尸世界的记忆，在她印象里，末日开始时，各个国家会尝试自救，用武器远程轰炸是常规选择。
　　那个阶段的人类一般很天真，以为无差别轰炸，牺牲一部分人类会保全另一部分。
　　但废土世界的废墟比祝宁看过的更恐怖，别说完整的房屋，连断壁残垣都少见，武器轰炸时，部分人类被气化，或者当场跟房屋一起化作焦土。
　　难怪越过飞鱼线是另外一种世界，在飞鱼线以南，祝宁经历过的区域，起码基本建筑主体还保留着。
　　污染区跟墙内还有相似之处，人类文明有延续在污染世界，思考逻辑也差不多。
　　飞鱼线外，人类城市和文明都被摧毁，这完全是战后的土地，思考逻辑可能天差地别。
　　裴书适时开口：“据说这儿曾经有个大型污染物攻击城市，精神污染也在同步影响。”
　　祝宁脑子里想象的是大怪兽袭击人类，可惜没有救世主，为了杀死怪物，只能投掷武器。
　　“这里应该是当年的遗迹，人类能够撤离进联邦，是因为我们人为制造了安全线。”
　　集中武器轰炸，暂时留出安全距离，归乡号之类的交通工具才有运行的基础。
　　他们看到的是废土遗迹，也是人类曾经挣扎求生的证据。
　　祝宁听着裴书的解释，心想历史资料被完全销毁其实有可能，这根本就是物理消灭，别说完整资料，人类作为信息载体都死了。
　　飞车有空气净化系统，过滤了外部空气，但所有人都隐隐闻到了一股硝烟味儿。
　　这片土地一直保持着被摧毁的形态，从未重建过，热浪滚滚，持续从地面袭来。
　　林晓风将飞车尽量抬高，车身上方自动喷洒水雾，降温系统打开，但刚一喷洒就蒸发了。
　　祝宁正在思索，她忍不住向前倾身，隔着飞车玻璃看向下方。
　　废墟表面冒着白烟，地表温度超过两百度，大多数生物无法生存，这边常年维持焦土形态。
　　焦土上方析出有密密麻麻的黑点，祝宁刚开始以为自己眼花，放大画面后才看清那是黑色球体，很像悬浮的水银。
　　祝宁问：“这是什么？”
　　“我们叫它水滴群，”白澄：“碰一下就死了，相比较高温，水滴群更致命，像子弹一样穿过身体，然后你就气化了，连尸体都没有。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁没有接受他的邀请，她出现在神国的目的也不是为了加入，而是为了轰炸。
　　此时，谢真用另一种方式完成了跟祝宁的会面,箱子打开，一股寒气扑面而来。
　　因为低温保存，祝宁断肢表面凝结着一层薄薄的冰霜。
　　大多数研究员都放下手头上的工作，他们这个研究所能接触到最新鲜的生物样本，对什么离奇生物都习以为常，但恶魔的断肢还是太新奇了。
　　谢真戴上手套，有人仔细观察祝宁断肢的横截面，里面还有被切断的内脏，喃喃自语：“构造跟人类竟然没有什么区别。”
　　大家在学校读书的时候，最开始都上过解剖课，对普通人的身体构造烂熟于心，祝宁的身体好普通。
　　“她身上的寄生物没有得到？”另一人扫描后，询问：“就是那个黑色粘液，有人说是异种。”
　　他们都看过祝宁打神国的视频，这给他们留了很多信息。
　　“好像是在即将被砍断的前一秒，黑色粘液集中向上涌动，汇聚在脊椎的位置。”
　　“如果当初0056砍中的是脑袋，黑色粘液会往心脏处汇聚？”
　　“应该是，好有意思的寄生关系，遇到无法对抗的对手，优先选择保留自身，可惜我们没留下完整的样本。”
　　真想把祝宁本人抓过来研究啊，大家都这么想的，但都没说出口，毕竟上次出动了0056都没成功，也算是他们的责任。
　　谢真神情注视着祝宁的断肢，跟其他研究员的科研态度不同，他似乎有些陶醉。
　　“咳咳，”旁边的研究员提醒他，“我们该进行下一步检查了。”
　　所有研究都越早开始越好，他们没时间耽误，毕竟普罗米修斯逼得很紧。
　　谢真恋恋不舍收回目光，问：“可以克隆吗？”
　　到底不是专业人员，研究员内心翻了个白眼，表面上还是很尊敬，“不好说，阿尔法的难点一直都在于思维，而不是身体。”
　　他们可以克隆出无数个祝宁的身体，但无法克隆对方的灵魂。
　　0056的控制权都在普罗米修斯的手里，没有完整的自主意识，在战斗中就是差一截。
　　研究员内心很佩服祝遥，他叹了口气，要是有大脑样本就好了。
　　他们这个实验室，最初就是从永生药业那边窃取的实验资料，以此为基石才有后续，连命名方式都基本相同，阿尔法系列实验也有0056号，不过他们的研究方向差别很大。
　　永生药业研究的是救世主，他们研究的是武器人，联邦希望更精锐的武器被开发，神国危机已经迫在眉睫。
　　0056和祝宁之间的战斗，在研究所看来像是两个阵营的产品进行的一次功能对决，上一次是他们输了。
　　屏幕上播放祝宁和0056对决的清晰视频，普罗米修斯录制下来，他们可以精准分析不足之处。
　　有了对手资料的情况下，最新武器的完善计划已经有了。
　　……
　　飞鱼线补给站。
　　祝宁整整睡了三天，什么都没干，纯睡觉。
　　其他队员被她感染，全队开启考拉模式，除了吃就是睡，老赵现在已经习惯了，甚至有点欣赏这种作风，能吃能睡多好。
　　而且老赵觉得白澄很怪异，他们那天晚上出了趟门，回来背着个裹尸袋，另一颗脑袋搭在白澄脖子边，两颗人头映衬，让人心里发毛。
　　第四天早上祝宁才准备再次出发，老赵起来欢送，很大方地给了一些速食和不容易过期的罐头。
　　飞车修好了，增加了应对极端温度的功能，林晓风跟补给站的维修员留了联系方式，方便以后有不懂的咨询，祝宁猜测林晓风最大的梦想应该是开修车行。
　　祝宁再次出发时有点舍不得，要不是有任务，不太想离开飞鱼线，临走前跟老赵拥抱了一下。
　　老赵声音莫名哽咽，“你快走吧。”
　　裴书忍不住笑出声，觉得老赵下一秒就哭了，也上去抱了下，老赵悄声说：“好好的啊。”
　　裴书拍了拍老赵肩膀，白澄主动站在裴书身后排队，觉得这可能是什么古老的习俗。
　　老赵抱完裴书，和白澄面面相觑，白澄没有表情，像人偶一样抬起胳膊，等着老赵来拥抱她。
　　老赵看懂了白澄的意图，僵硬上前，甚至不知道从哪儿下手，心一横猛地抱住，忍住不看她另一颗脑袋，可惜俩人挨得太近，另一个脑袋差点贴着老赵的脸，只有五厘米的距离。
　　白澄的头……在在在对他笑，那种机械的，毫无感情的微笑。
　　老赵走南闯北见多了，还是出了一身冷汗，拥抱过后立即弹开。
　　白澄很满足，好像完成了神秘仪式。林晓风早就跳上驾驶座，憋不住想要开车，她增加了一些新功能，优化了部分系统。
　　车内粉红色的挂饰摇晃了一下，飞车起飞了。
　　他们起飞的时候，有其他飞车降落，飞鱼线在北墙外算是比较热闹的了。
　　飞鱼线很长，除了北调的人，成规模的探险队也会在这儿开设自己的补给站，相当于高速路口加油站开的小卖部。
　　离开补给站后，裴书没织毛衣，而是注视着车外，似乎是在随时待命，白澄也差不多，看来接下来会很危险。
　　飞鱼线下方是一片荒地，这段路大概一个小时，在荒芜中时间都仿佛静止了，但荒芜也没持续多久，祝宁皱了下眉。
　　她以前只在电影里看过，第一次近距离接触。
　　下方是一个黑色的深坑，甚至冒着热浪，不是自然形成的，而是人为轰炸的。
　　依稀能看出以前这里是个城市，大规模杀伤力武器从上方投掷，形成了一个巨大的圆坑，圆形的边缘非常清晰，外围是倒塌的房屋。
　　祝宁脑子里有丧尸世界的记忆，在她印象里，末日开始时，各个国家会尝试自救，用武器远程轰炸是常规选择。
　　那个阶段的人类一般很天真，以为无差别轰炸，牺牲一部分人类会保全另一部分。
　　但废土世界的废墟比祝宁看过的更恐怖，别说完整的房屋，连断壁残垣都少见，武器轰炸时，部分人类被气化，或者当场跟房屋一起化作焦土。
　　难怪越过飞鱼线是另外一种世界，在飞鱼线以南，祝宁经历过的区域，起码基本建筑主体还保留着。
　　污染区跟墙内还有相似之处，人类文明有延续在污染世界，思考逻辑也差不多。
　　飞鱼线外，人类城市和文明都被摧毁，这完全是战后的土地，思考逻辑可能天差地别。
　　裴书适时开口：“据说这儿曾经有个大型污染物攻击城市，精神污染也在同步影响。”
　　祝宁脑子里想象的是大怪兽袭击人类，可惜没有救世主，为了杀死怪物，只能投掷武器。
　　“这里应该是当年的遗迹，人类能够撤离进联邦，是因为我们人为制造了安全线。”
　　集中武器轰炸，暂时留出安全距离，归乡号之类的交通工具才有运行的基础。
　　他们看到的是废土遗迹，也是人类曾经挣扎求生的证据。
　　祝宁听着裴书的解释，心想历史资料被完全销毁其实有可能，这根本就是物理消灭，别说完整资料，人类作为信息载体都死了。
　　飞车有空气净化系统，过滤了外部空气，但所有人都隐隐闻到了一股硝烟味儿。
　　这片土地一直保持着被摧毁的形态，从未重建过，热浪滚滚，持续从地面袭来。
　　林晓风将飞车尽量抬高，车身上方自动喷洒水雾，降温系统打开，但刚一喷洒就蒸发了。
　　祝宁正在思索，她忍不住向前倾身，隔着飞车玻璃看向下方。
　　废墟表面冒着白烟，地表温度超过两百度，大多数生物无法生存，这边常年维持焦土形态。
　　焦土上方析出有密密麻麻的黑点，祝宁刚开始以为自己眼花，放大画面后才看清那是黑色球体，很像悬浮的水银。
　　祝宁问：“这是什么？”
　　“我们叫它水滴群，”白澄：“碰一下就死了，相比较高温，水滴群更致命，像子弹一样穿过身体，然后你就气化了，连尸体都没有。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　349.空中门（五）陈启航的笔记本里没有任何文字……
　　祝宁第一次看到高空污染区，不是说污染孢子飞不高吗？祝宁问：“如果我在这个高度净化了，污染孢子会怎么样？”
　　裴书认真思考后给出答案，“可能会被碾碎消灭？”
　　祝宁没想到会听到这个回答，污染物杀死后会变成污染孢子，祝宁以为人类只能做到这一步了，原来还能被消灭？
　　祝宁分析了下现状，“没线索啊，就一扇门，打开陈启航的笔记本可能会获得更多消息，但在半空中，万一危险难度提升，我们马上就来生见了。”
　　有笔记本的情况下，进入大多数污染区都像是开了加速器，可以快速了解背景，但这个污染区太危险了，地面水滴群可以快速杀人，这种情况下，危险提升的后果难以预料。
　　白澄：“我可以进去看看。”
　　白澄对自己的定位很明确，已经解开裹尸袋。
　　“白姐，你先别勇于献身啊，”祝宁又不是把白澄当探路狗养的，她不能天天死队友吧，“如果里面是异世界空间，你确定还能共享记忆？万一这扇门可以切断联系呢？”
　　白澄停顿了，祝宁看有效果，循循善诱：“你进去如果出不来，该怎么给我们留线索？现在我们卡在这儿，你的身体很宝贵的，不要随便浪费。”
　　白澄松开手，祝宁看她被自己说服了，继续说：“我感觉污染区可以大致分类，像我之前经历过追杀人的房子，那个就是空间系的，也是一扇门。”
　　祝宁：“如果这扇门后空间无限延展变化，其实最适合的是团体作战，最好别分开，一起行动，我猜测一旦分开就找不着人了。”
　　裴书在调查笔记上刷刷刷记录，像开会的速记员，记下领导的发言，祝宁怕他写下领导懂个屁。
　　祝宁瞥了一眼，裴书写的都很正常，还一直点头，“你继续。”
　　祝宁：“没了，悬停两天，具体……”
　　林晓风接话：“四十七小时。”
　　祝宁：“那还不到两天，这个期限应该要更短，我们起码留点能源开出水滴群，如果我受伤没法操控一辆车飞这么远。”
　　白澄：“保守点，四十小时内解决吧。”
　　裴书觉得牙疼，这一车人胆子真大啊，不仅要进门，还要四十个小时“通关”。
　　几人整理了下防护服，大家难感染体质，但第一次有点畏惧，保证自己密封性，门后是十八层地狱都有可能。
　　车外温度是150度，需要提前开好降温系统。
　　林晓风小心把飞车靠近空中门，像是火箭发射对接，试了两次，在祝宁的辅助下才把右侧车门对准门框，因为不知道这扇门朝里开还是朝外开，中间保留了一米距离。
　　几人整理了飞车和随身物品，祝宁打了个手势，意思是她要开窗了，其他人都已经进入状态。
　　车内开了降温器，车窗摇下后，一股热浪扑面而来，如果是普通飞车，早就烤化了。
　　祝宁顶着热浪，仿佛置身于空气炸锅，她就是被吹得瑟瑟发抖的小薯条，要是不抓稳说不定就能被掀翻了。
　　祝宁从窗户里伸出手，感觉这扇门是高速路收费窗口，她在递交过路费。
　　祝宁半个身体探出去，向下看了一眼，马上就收回目光，这也太高了，心脏都砰砰直跳，完全悬浮在万米高空上，下方的深坑显得极其遥远。
　　对于高处的恐惧是刻在人类DNA里的，祝宁胆子算大了才没有双腿发抖。
　　咔嚓一声微响，祝宁愣了下，旋转了门把手。
　　她心跳加快，这扇门竟然是开着的，祝宁甚至没用到万能/钥匙，祝宁停顿时，林晓风紧张地看着，怕这扇门突然打开，一条触手直接把整辆车卷走。
　　门肯定有点旧了，发出咿呀的响声，祝宁深吸一口气，拉开了空中门。
　　祝宁拉开了半扇门，裴书跟白澄在后车座，刚好被门挡着，看不清内部，只看到祝宁探出的半个身体僵硬了。
　　祝宁最多停留三秒，立即松开手，好像看到什么诡异的东西，那扇门失去了牵引力，被风吹打，咣当咣当磕在门框上。
　　“怎么了？”裴书紧张问，他右手燃起火焰，白澄也准备支援，半空中的门，门后可能是数不清的眼球，或者更加诡异的东西。
　　祝宁闭了闭眼睛，似乎难以形容，她捋了一遍思路，“我看到一只眼睛。”
　　果然是什么未知生物，裴书心想门后可能是怪物，祝宁继续：“最初看到了一只很大的眼球，眼珠子很鼓，还有红血丝，我在他面前像是一只蚂蚁那么大，但是……”
　　她刚才打开门，与一只眼睛对视，巨大眼球转动时就像是月球在转动。
　　祝宁开门前预测过，看到眼睛甚至有一种果然如此的熟悉感，但只是下一秒，那只眼睛眨了下，眼睫毛像是巨大的卷帘门在祝宁面前开合。
　　后来那只眼睛后退，祝宁看到了眉毛和鼻峰，又看到了人类的脸蛋，最后看到一张完整的脸。
　　男人黑色头发，皮肤发黄，脸上还长着痘痘，他皮肤很不好，像月球表面都不是一个比喻。
　　无数痘坑和黑头在祝宁眼前展开，祝宁猜测以她的大小掉进痘坑里都爬不出来，一个黑头孔对她来说都是深渊，发油的头皮应该是沼泽地。
　　那是个年轻的男人，可能二十岁左右，脸上发油，他说了句什么，好像在说这里有东西，正要低下头再次查看，祝宁反应过来，立即关上了门。
　　门后的世界对她来说无比庞大，她很容易被一根手指头碾碎。
　　裴书眉头紧锁，“所以门后是另外一个世界？有跟我们一样的人？不对……超级巨人？”
　　祝宁的话好诡异，裴书都怀疑她是做梦，不过按照比例来估算，一个痘坑对他们来说都算巨坑，那他们比蚂蚁还要小。
　　超大怪物不可怕，跟你长着一样面孔的人类才可怕，而且还那么巨大。
　　祝宁注意力不太集中，看向下方被武器轰炸开的深坑，心想这可能就是个痘坑。
　　土地被轰炸是因为有人手贱，把痘痘挤破，喷射而出的脓液就像是蘑菇云爆开。
　　祝宁想着想着竟然觉得有点搞笑，说：“我们可能是在一个模型里面。”
　　那个世界也有一扇门，那个男人似乎是在查看，身后还有其他人说话，根据一闪而过的影子判断，起码有三个。
　　祝宁仔细回忆，这扇门开在他们世界的天空上，但开在另一个世界的微型模具里。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　祝宁第一次看到高空污染区，不是说污染孢子飞不高吗？祝宁问：“如果我在这个高度净化了，污染孢子会怎么样？”
　　裴书认真思考后给出答案，“可能会被碾碎消灭？”
　　祝宁没想到会听到这个回答，污染物杀死后会变成污染孢子，祝宁以为人类只能做到这一步了，原来还能被消灭？
　　祝宁分析了下现状，“没线索啊，就一扇门，打开陈启航的笔记本可能会获得更多消息，但在半空中，万一危险难度提升，我们马上就来生见了。”
　　有笔记本的情况下，进入大多数污染区都像是开了加速器，可以快速了解背景，但这个污染区太危险了，地面水滴群可以快速杀人，这种情况下，危险提升的后果难以预料。
　　白澄：“我可以进去看看。”
　　白澄对自己的定位很明确，已经解开裹尸袋。
　　“白姐，你先别勇于献身啊，”祝宁又不是把白澄当探路狗养的，她不能天天死队友吧，“如果里面是异世界空间，你确定还能共享记忆？万一这扇门可以切断联系呢？”
　　白澄停顿了，祝宁看有效果，循循善诱：“你进去如果出不来，该怎么给我们留线索？现在我们卡在这儿，你的身体很宝贵的，不要随便浪费。”
　　白澄松开手，祝宁看她被自己说服了，继续说：“我感觉污染区可以大致分类，像我之前经历过追杀人的房子，那个就是空间系的，也是一扇门。”
　　祝宁：“如果这扇门后空间无限延展变化，其实最适合的是团体作战，最好别分开，一起行动，我猜测一旦分开就找不着人了。”
　　裴书在调查笔记上刷刷刷记录，像开会的速记员，记下领导的发言，祝宁怕他写下领导懂个屁。
　　祝宁瞥了一眼，裴书写的都很正常，还一直点头，“你继续。”
　　祝宁：“没了，悬停两天，具体……”
　　林晓风接话：“四十七小时。”
　　祝宁：“那还不到两天，这个期限应该要更短，我们起码留点能源开出水滴群，如果我受伤没法操控一辆车飞这么远。”
　　白澄：“保守点，四十小时内解决吧。”
　　裴书觉得牙疼，这一车人胆子真大啊，不仅要进门，还要四十个小时“通关”。
　　几人整理了下防护服，大家难感染体质，但第一次有点畏惧，保证自己密封性，门后是十八层地狱都有可能。
　　车外温度是150度，需要提前开好降温系统。
　　林晓风小心把飞车靠近空中门，像是火箭发射对接，试了两次，在祝宁的辅助下才把右侧车门对准门框，因为不知道这扇门朝里开还是朝外开，中间保留了一米距离。
　　几人整理了飞车和随身物品，祝宁打了个手势，意思是她要开窗了，其他人都已经进入状态。
　　车内开了降温器，车窗摇下后，一股热浪扑面而来，如果是普通飞车，早就烤化了。
　　祝宁顶着热浪，仿佛置身于空气炸锅，她就是被吹得瑟瑟发抖的小薯条，要是不抓稳说不定就能被掀翻了。
　　祝宁从窗户里伸出手，感觉这扇门是高速路收费窗口，她在递交过路费。
　　祝宁半个身体探出去，向下看了一眼，马上就收回目光，这也太高了，心脏都砰砰直跳，完全悬浮在万米高空上，下方的深坑显得极其遥远。
　　对于高处的恐惧是刻在人类DNA里的，祝宁胆子算大了才没有双腿发抖。
　　咔嚓一声微响，祝宁愣了下，旋转了门把手。
　　她心跳加快，这扇门竟然是开着的，祝宁甚至没用到万能/钥匙，祝宁停顿时，林晓风紧张地看着，怕这扇门突然打开，一条触手直接把整辆车卷走。
　　门肯定有点旧了，发出咿呀的响声，祝宁深吸一口气，拉开了空中门。
　　祝宁拉开了半扇门，裴书跟白澄在后车座，刚好被门挡着，看不清内部，只看到祝宁探出的半个身体僵硬了。
　　祝宁最多停留三秒，立即松开手，好像看到什么诡异的东西，那扇门失去了牵引力，被风吹打，咣当咣当磕在门框上。
　　“怎么了？”裴书紧张问，他右手燃起火焰，白澄也准备支援，半空中的门，门后可能是数不清的眼球，或者更加诡异的东西。
　　祝宁闭了闭眼睛，似乎难以形容，她捋了一遍思路，“我看到一只眼睛。”
　　果然是什么未知生物，裴书心想门后可能是怪物，祝宁继续：“最初看到了一只很大的眼球，眼珠子很鼓，还有红血丝，我在他面前像是一只蚂蚁那么大，但是……”
　　她刚才打开门，与一只眼睛对视，巨大眼球转动时就像是月球在转动。
　　祝宁开门前预测过，看到眼睛甚至有一种果然如此的熟悉感，但只是下一秒，那只眼睛眨了下，眼睫毛像是巨大的卷帘门在祝宁面前开合。
　　后来那只眼睛后退，祝宁看到了眉毛和鼻峰，又看到了人类的脸蛋，最后看到一张完整的脸。
　　男人黑色头发，皮肤发黄，脸上还长着痘痘，他皮肤很不好，像月球表面都不是一个比喻。
　　无数痘坑和黑头在祝宁眼前展开，祝宁猜测以她的大小掉进痘坑里都爬不出来，一个黑头孔对她来说都是深渊，发油的头皮应该是沼泽地。
　　那是个年轻的男人，可能二十岁左右，脸上发油，他说了句什么，好像在说这里有东西，正要低下头再次查看，祝宁反应过来，立即关上了门。
　　门后的世界对她来说无比庞大，她很容易被一根手指头碾碎。
　　裴书眉头紧锁，“所以门后是另外一个世界？有跟我们一样的人？不对……超级巨人？”
　　祝宁的话好诡异，裴书都怀疑她是做梦，不过按照比例来估算，一个痘坑对他们来说都算巨坑，那他们比蚂蚁还要小。
　　超大怪物不可怕，跟你长着一样面孔的人类才可怕，而且还那么巨大。
　　祝宁注意力不太集中，看向下方被武器轰炸开的深坑，心想这可能就是个痘坑。
　　土地被轰炸是因为有人手贱，把痘痘挤破，喷射而出的脓液就像是蘑菇云爆开。
　　祝宁想着想着竟然觉得有点搞笑，说：“我们可能是在一个模型里面。”
　　那个世界也有一扇门，那个男人似乎是在查看，身后还有其他人说话，根据一闪而过的影子判断，起码有三个。
　　祝宁仔细回忆，这扇门开在他们世界的天空上，但开在另一个世界的微型模具里。
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　350.空中门（六）这世界早就被蛆虫啃食干净了……
　　那她人在哪儿？总不可能是在下方水滴群吧？
　　林晓风没被感染，只管开车，听到这儿忍不住看了一眼下方，废墟中，能够杀人的水滴群缓缓上升，如果不是两位专业向导所说，其实很难想象这东西会杀人，看上去太无害了。
　　焦土上热气很高，看不太清下方到底有没有人，真的有人类可以在那种地方生存？
　　林晓风忍不住想象，下方看不见的热气中有人在注视着他们，刘瑜动作优雅，戴着宽大礼帽，像是在郊游时眺望天空，被天上有趣的飞鸟吸引。
　　他们的飞车就是那只鸟。
　　林晓风打了个冷颤，赶紧打住，越发觉得这片区域诡异。
　　“那样刘瑜就太可怕了，”祝宁说出其他人心中所想，一直以来他们都在不断完善刘瑜的形象，“她不光拥有强大的精神污染，可能还会有水系异能，现在再加上一个超强防御系。”
　　裴书顺着猜测：“如果刘瑜真的在下面，说不定可以直接操控水滴群，谁也不知道那些物质到底是不是水滴。”
　　但这样刘瑜就是真神了，比祝宁还神。
　　白澄：“我还是更偏向于，我们逐渐在接近污染源，或者说目的地。”
　　哪有这么多超神，白澄的不死付出的代价是无法储存记忆，刘瑜到达那么逆天的地步，又该付出什么代价。
　　刘瑜要真那样强大，也不会采取如此迂回的战术。
　　祝宁回想了一下刚才脑子里的画面，发现很难跟人形容，因为这条路不是真正落在实地上，而像是悬浮在她脑子里，她能够看懂，无法跟人分享。
　　祝宁问：“你们刚才看到的是什么方向？”
　　裴书：“偏西北。”
　　白澄：“一样。”
　　祝宁：“我们脑子里的地图是相同的，白澄影响加深，说明乌托邦可能就在附近。”
　　祝宁问：“道路是不是更清晰了？”
　　她得到了相同的回答，之前的路比较模糊，这次大概是走进了范围，路越来越清晰，她猜测临近十字路口，能告诉你左拐还是右拐。
　　“还有一个细节，”裴书说：“这次我脑海里出现了乌托邦三个字。”
　　差点就忽略了，他们第一次阅读刘瑜的画后也产生了幻听，脑子里有一个意图，“到那里去。”
　　现在耳边的呓语变成了：“到乌托邦去。”
　　精神污染从泛指变成了特指。
　　“先后顺序，”白澄：“是我们猜测目的地是乌托邦后，先产生了想要去乌托邦的念头，污染方式才悄无声息改变。”
　　很像某种幻觉制造，讲究细节，随时更新，确保你能被我污染。
　　祝宁经历过公司副本，觉得这一套逻辑很眼熟：“这是精神暗示，不是别人在影响我们，被暗示后，我们会自我污染，自己洗脑自己，找到合适理由到目的地。”
　　林晓风插话：“就像之前说的种下种子？”
　　“聪明。”祝宁摸了下林晓风的脑袋。
　　这一切只要当做播种就好理解了，种子种下了，遇到合适的环境会自己发芽。
　　现在他们脑子里的种子发芽了，根系扎进柔软的大脑组织，已经长成树苗，如果完整长成大树，应该会丧失自己的思维。
　　现在他们三个人的脑袋里，一人有一棵树。
　　裴书：“刘瑜指向的目的地不一定是乌托邦，乌托邦这个名词是朝圣者起的。”
　　这可能本来是两回事儿，只不过他们被影响之后混为一谈。
　　当然也可能是一回事儿，每个人对事物理解不一样，除了到达那个目的地，他们什么都不能确定。
　　祝宁：“裴书调试下路线，这么想让我进去，我要到看看那地方有什么好东西。”
　　裴书没说废话，主要是不到达目的地，他们没法解除精神污染。
　　裴书打开飞车操控盘，修了之前计划走的道路细节，他副脑里有自己绘画的地图，刘瑜的精神污染让他脑海里有地图，现在两张图交叠。
　　裴书发现真的很近了，如果不算经历污染区的时间，假设这条路畅通无阻，竟然三天内可以到达。
　　祝宁：“只有晓风没看过地图，我还是保持原计划，这是一种精神污染，晓风要保持理智，但防止我们中途走散了，大家都要有同一个目的地，我拷贝一份给晓风副脑，如果走散了，你就打开阅读，主动被感染，我们乌托邦见面。”
　　竟然还会有分离的情况？林晓风郑重答应，她得到了新的任务，按照现在的猜测看，越接近目的地，这三人精神状态就越差，会为了靠近目的地不择手段。
　　林晓风需要管住三个随时会发疯的精神病人。
　　祝宁分发了三支麻醉剂，贴在大家脖颈处，方便自我处理，也方便林晓风搬运他们的身体。
　　林晓风根据新的地图调整了航线，裴书说尽量往高处开，一个小时后能出水滴群。
　　祝宁安排好之后，偏头问裴书：“你没事儿吧？”
　　裴书眼周红的，祝宁看见他刚才燃起红色火焰，眼珠子里都是火星子，祝宁差点就把他脖颈上的丝线给勒紧了。
　　祝宁记得裴书的病例，精神污染会诱导他发病。
　　裴书摸了下脖子，“还行，污染时间很短，我刚差点被你勒死。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　那她人在哪儿？总不可能是在下方水滴群吧？
　　林晓风没被感染，只管开车，听到这儿忍不住看了一眼下方，废墟中，能够杀人的水滴群缓缓上升，如果不是两位专业向导所说，其实很难想象这东西会杀人，看上去太无害了。
　　焦土上热气很高，看不太清下方到底有没有人，真的有人类可以在那种地方生存？
　　林晓风忍不住想象，下方看不见的热气中有人在注视着他们，刘瑜动作优雅，戴着宽大礼帽，像是在郊游时眺望天空，被天上有趣的飞鸟吸引。
　　他们的飞车就是那只鸟。
　　林晓风打了个冷颤，赶紧打住，越发觉得这片区域诡异。
　　“那样刘瑜就太可怕了，”祝宁说出其他人心中所想，一直以来他们都在不断完善刘瑜的形象，“她不光拥有强大的精神污染，可能还会有水系异能，现在再加上一个超强防御系。”
　　裴书顺着猜测：“如果刘瑜真的在下面，说不定可以直接操控水滴群，谁也不知道那些物质到底是不是水滴。”
　　但这样刘瑜就是真神了，比祝宁还神。
　　白澄：“我还是更偏向于，我们逐渐在接近污染源，或者说目的地。”
　　哪有这么多超神，白澄的不死付出的代价是无法储存记忆，刘瑜到达那么逆天的地步，又该付出什么代价。
　　刘瑜要真那样强大，也不会采取如此迂回的战术。
　　祝宁回想了一下刚才脑子里的画面，发现很难跟人形容，因为这条路不是真正落在实地上，而像是悬浮在她脑子里，她能够看懂，无法跟人分享。
　　祝宁问：“你们刚才看到的是什么方向？”
　　裴书：“偏西北。”
　　白澄：“一样。”
　　祝宁：“我们脑子里的地图是相同的，白澄影响加深，说明乌托邦可能就在附近。”
　　祝宁问：“道路是不是更清晰了？”
　　她得到了相同的回答，之前的路比较模糊，这次大概是走进了范围，路越来越清晰，她猜测临近十字路口，能告诉你左拐还是右拐。
　　“还有一个细节，”裴书说：“这次我脑海里出现了乌托邦三个字。”
　　差点就忽略了，他们第一次阅读刘瑜的画后也产生了幻听，脑子里有一个意图，“到那里去。”
　　现在耳边的呓语变成了：“到乌托邦去。”
　　精神污染从泛指变成了特指。
　　“先后顺序，”白澄：“是我们猜测目的地是乌托邦后，先产生了想要去乌托邦的念头，污染方式才悄无声息改变。”
　　很像某种幻觉制造，讲究细节，随时更新，确保你能被我污染。
　　祝宁经历过公司副本，觉得这一套逻辑很眼熟：“这是精神暗示，不是别人在影响我们，被暗示后，我们会自我污染，自己洗脑自己，找到合适理由到目的地。”
　　林晓风插话：“就像之前说的种下种子？”
　　“聪明。”祝宁摸了下林晓风的脑袋。
　　这一切只要当做播种就好理解了，种子种下了，遇到合适的环境会自己发芽。
　　现在他们脑子里的种子发芽了，根系扎进柔软的大脑组织，已经长成树苗，如果完整长成大树，应该会丧失自己的思维。
　　现在他们三个人的脑袋里，一人有一棵树。
　　裴书：“刘瑜指向的目的地不一定是乌托邦，乌托邦这个名词是朝圣者起的。”
　　这可能本来是两回事儿，只不过他们被影响之后混为一谈。
　　当然也可能是一回事儿，每个人对事物理解不一样，除了到达那个目的地，他们什么都不能确定。
　　祝宁：“裴书调试下路线，这么想让我进去，我要到看看那地方有什么好东西。”
　　裴书没说废话，主要是不到达目的地，他们没法解除精神污染。
　　裴书打开飞车操控盘，修了之前计划走的道路细节，他副脑里有自己绘画的地图，刘瑜的精神污染让他脑海里有地图，现在两张图交叠。
　　裴书发现真的很近了，如果不算经历污染区的时间，假设这条路畅通无阻，竟然三天内可以到达。
　　祝宁：“只有晓风没看过地图，我还是保持原计划，这是一种精神污染，晓风要保持理智，但防止我们中途走散了，大家都要有同一个目的地，我拷贝一份给晓风副脑，如果走散了，你就打开阅读，主动被感染，我们乌托邦见面。”
　　竟然还会有分离的情况？林晓风郑重答应，她得到了新的任务，按照现在的猜测看，越接近目的地，这三人精神状态就越差，会为了靠近目的地不择手段。
　　林晓风需要管住三个随时会发疯的精神病人。
　　祝宁分发了三支麻醉剂，贴在大家脖颈处，方便自我处理，也方便林晓风搬运他们的身体。
　　林晓风根据新的地图调整了航线，裴书说尽量往高处开，一个小时后能出水滴群。
　　祝宁安排好之后，偏头问裴书：“你没事儿吧？”
　　裴书眼周红的，祝宁看见他刚才燃起红色火焰，眼珠子里都是火星子，祝宁差点就把他脖颈上的丝线给勒紧了。
　　祝宁记得裴书的病例，精神污染会诱导他发病。
　　裴书摸了下脖子，“还行，污染时间很短，我刚差点被你勒死。”
　　正在手打中，请稍等片刻，内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
　　
『还在连载中...』
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw